Nós do PET CC queremos saber qual é o interesse dos alunos no seguinte curso que poderá ser ministrado durante o recesso do meio do ano: Resolução de Problemas em Matemática para Computação - Lógica e Conjuntos, Indução Fraca, Indução Forte, Recorrência e Complexidade, Teorema Mestre (pré-requisitos: ter cursado DIM0152-MC I ou IMD0028-FMC I). Por favor, comentem caso tenham interesse e sintam-se a vontade para sugerir novos cursos. 
Se der pra participar deste e do outro(linux + git), tenho interesse. Porém, a prioridade pra mim é do linux+git
Tenho interesse
tenho interesse
tenho interesse se for no formato ead
Up, muito interesse!
Tenho interesse.
tenho interesse 
Tenho interesse (se for no formato EAD, também tenho mais chances de participar)
Tenho interesse
Tenho interesse
Tenho interesse!
Boa tarde! Nós do PET CC gostaríamos de saber qual é o interesse dos alunos em um curso de Linux e Git que será ministrado durante o recesso do meio do ano. Por favor, comentem caso tenham interesse e sintam-se a vontade para sugerir outros assuntos.
Seria no formato EAD ou presencial? Eu tenho interesse
tenho interesse
tenho interesse
up
Tenho interesse
Tenho interesse
tenho interesse
Tenho interesse
tenho interesse se for no formato ead
up 
Tenho interesse
Tenho interesse
tenho interesse
up
Tenho Interesse
tenho interesse
Tenho interesse (principalmente se for EAD)
tenho interesse
Tenho interesse 
Up
Tenho interesse
Tenho interesse.
up
Tenho interesse
Tenho interesse!!
Up
tenho interesse
Tenho interesse
Olá pessoal,  A coordenação do BTI está estudando a possibilidade de ofertar turmas no sábado, alguém se interessa?
Sim, por favor, principalmente para as turmas da noite que sempre tem indeferimentos
Com certeza, as indeferidas e as disciplinas dos PES que só abrem nos períodos matutino e/ou vespertino.
o/
eu também tenho interesse, seria ótimo
Seria muito bom!
Seria excelente!
Sim!
Sim.
sim
Sim
Tenho interesse! Especialmente se tiver Banco de Dados.
sim
Sim
Sim, com certeza
Sim
Sim!
Sim!
Sim
SIM!
sim
Sim
SIM!
SIM!
sim!
Tenho interesse
Sim!
sim
Sim
Sim!
sim 
Sim!
Dependendo da disciplina, sim!
sim 
Sim
sim
Sim
SIM
Sim
Sim
Sim
sim. Dependendo da matéria
sim
Sim
Sim
Sim!
sim 
SIM!!!
sim
Sim!!!
sim
Sim, seria ótimo!!
Sim
sim
sim
Sim!
Sim
Sim
sim
Sim
Sim!
up
Sim!
Sim!
SIM! 
SIM
Sim! 
Sim!
Sim, com certeza, ajudaria muito quem trabalha e nao pode colocar turmas em outros turnos que nao a noite
UP
tenho interesse
Alguém sabe se abriu alguma turma no sábado para a rematrícula?
Sim
com certeza sim
sim
Sim
SIM!!!
Sim!
sim
Sim !
Sim!!!! (por favor)
Sim!
sim
up
Sim!!!
Sim!
Sim
Sim
Sim!
Com certeza, as indeferidas e as disciplinas dos PES que só abrem nos períodos matutino e/ou vespertino.
SIM
sim! 
Sim
SIM!!!
tenho interrese
up
Sim
Olá, pessoal.  Dia 13/04 a SBC vai realizar a segunda edição da Maratona Feminina de Programação. O objetivo é incentivar a participação feminina em competições de programação. Tais como a Maratona SBC de programação e a Olimpíada Brasileira de informática.  A prova é online, mas estou vendo com alguns professores a possibilidade de juntar todo mundo no IMD e fazer um mini evento, acho que seria legal. Para isso preciso ter uma noção do interesse das meninas em participar. Então se você é mulher ou pessoa não binária e tem interesse em participar, gostaria que respondesse esse formulário contando seu curso e detalhando sua experiência com competições de programação (não precisa ter nenhuma).  Qualquer dúvida, pode mandar mensagem no telegram para @paulovlb ou @Iangz  https://forms.gle/99Mmpzejsv1zMsW9A  Responder este formulário NÃO te inscreve na competição. Para se inscrever ou obter mais informações, acompanhe o perfil da MFP no Instagram https://www.instagram.com/mfp.sbc/  OBS: Às pessoas que já responderam o formulário antes, peço que respondam de novo pois foi incluido o campo de e-mail. Este campo pode ser utilizado para entrar em contato com vocês posteriormente.
up
up!!!
Boa tarde, existe previsão para o professor substituto assumir a turma da professora Marianne, visto que ele já aceitou assumir o cargo? Obrigado
Up.
Up
Tenho essa dúvida também com relação a turma de PLANEJAMENTO E GERENCIAMENTO DE PROJETOS
Olá pessoal! O professor que substituirá a professora Marianne foi aprovado no concurso recentemente. Está seguindo os trâmites de homologação do resultado do concurso e contratação.
Prezados, Como todos devem estar sabendo, os servidores técnico-administrativos deflagraram uma greve desde o mês passado. Por consequência disso, a secretaria do BTI conta atualmente com apenas um servidor em atividade: Diego. Entretanto, nesta semana de 01/04 a 05/04, Diego estará de férias e, por isso, venho informar que a secretaria do BTI estará fechada. A previsão é de que na semana que vem, com o retorno de Diego, os atendimentos voltem a ocorrer, mesmo que em horário reduzido em função da greve. Até lá, peço que situações urgentes que não possam esperar até o dia 08/04 (próxima segunda-feira) sejam encaminhados para a coordenação.  Conto com a compreensão de todos.
Olá, professor! Acabei de enviar um email para o senhor explicando a minha situação, mas basicamente está faltando apenas a análise das minhas atividades autônomas para que eu consiga me formar. Poderia me ajudar, por favor?
Olá Matheus! Acabei de realizar a análise das atividades complementares que você submeteu.
A empresa que gerencia meu estágio mudou, enviei a documentação para o professor Kayo, meu orientador, e ele encaminhou para secretaria e para a coordenação, se não tiver esses documentos assinados até o dia 04 fico sem receber o mês de maio, poderia ver por gentileza? Imagino que o senhor esteja sobrecarregado, mas se pudesse esperar eu o faria
Quando ficará disponível o aproveitamento de matérias para veteranos?
up
up 
ward
up
Olá Pessoal! Só para esclarecer: a solicitação de aproveitamento pode ser feita por vocês via SIGAA a qualquer momento.  Vocês estariam se referindo aos processos de dispensa? Se for este o caso, devemos lançar o calendário na semana que vem com a reabertura da secretaria.
Prezados, por iniciativa de aluno do BCC (Pedro Lucas) foi criado uma comunidade no DISCORD como segue:  "Este servidor foi criado para reunir estudantes e profissionais de tecnologia da nossa comunidade de Ciência da Computação. Aqui você encontrará informações sobre cursos, oportunidades de emprego, discussões sobre tecnologias e a chance de participar de clubes dedicados a diferentes áreas da computação"  Convido a todos para adesão pelo link https://discord.gg/bjtQGk5CDE  Abraço  Prolo 
Solicitações de Dispensa 2024.1 para as turma do 1º período (PROFICIÊNCIA)  Informamos que está aberto o período de solicitações de dispensa dos componentes curriculares do BTI do 1º semestres, ofertados pelo IMD. As solicitações devem ser realizadas através do link disponibilizado abaixo.  Período de Solicitações: 04/03/2023 - 06/03/2023 Organização e notificação das comissões: 07/03/2023 - 07/03/2023 Deferimentos: 08/03/2023 - 08/03/2023 Agendamento das Provas: 08/03/2023 - 11/03/2023 Aplicação das Provas: 09/03/2022 - 14/03/2022 Divulgação dos Resultados: 15/03/2022 Abertura dos Processos: Até 19/03/2023   Formulário para preenchimento das solicitações:  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc2akITtf0YHILdInjos31QHDfz2IZACEQuxz_XaXBOJdB-bw/viewform?usp=sf_link  =============================================  IMPORTANTE:  => Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular.  => O instrumento da dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizado quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos  => NÃO pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido REPROVADO, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente   ==============================================
tem previsão p/ sair as solicitações de proficiência das demais matérias?
Também gostaria de saber se haverá outras matérias para solicitar a proficiência.
Só serão essas disciplinas?
Quando vai abrir outras disciplinas para dispensa?
Também estou interessado em solicitar dispensa em outras matérias. Quando vamos poder solicitar?
Essas disciplinas abarcam basicamente o primeiro semestre. Não faz sentido, haverá abertura de outras disciplinas?
Pessoal, a dispensa para outras disciplinas ficará disponível nas próximas semanas. Primeiramente é feito com os calouros, depois com os veteranos.
Onde veremos as notificações a respeito dos deferimentos, dias de prova e afins?
Up  A secretaria / coordenação têm previsão de calendário de solicitações de dispensa 2024.1 para as demais disciplinas (sem ser do 1o período)?
Como está a contratação/alocação de professor para essa disciplina nesse horário? Tendo em vista que já foi alocado um docente para o horário posterior (N34).
up
Up
up
Up 
up
up
up
up
Olá pessoal! O professor ainda está em processo de contratação. Acredito que até a semana que vem estará em sala de aula.
up 
Na turma do 35N34 está cadastrada como docente a professora Ismenia.
Isso. A professora Ismenia está com a turma 35N34, porém a turma 35N12 será atribuída ao professor substituto em processo de contratação
Up
up
up
O Update finalmente está chegando!!!  O projeto de extensão, que reúne diferentes formatos e temas de eventos, vai acontecer entres os dias 14 e 17 de novembro (de terça-feira a sexta) e vai trazer eventos incríveis para o IMD!  E esse ano temos uma novidade!! A participação em cada evento será revertida em horas complementares! Ou seja, quanto mais eventos comparecidos, mais horas complementares. Não dá pra melhorar né?!  Sabemos que a divulgação ficou um pouco em cima da hora, e pedimos desculpas, mas isso porque gostaríamos de trazer os melhores e mais variados eventos e de forma que todos conseguissem participar.  Esperamos todos vocês lá hein?! Mas não se esqueçam de preencher o forms de inscrição indicando todos os eventos que irão participar. Lembrando que é preciso estar inscrito para participar e receber as horas complementares (link do formulário: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeazw80MowPtOycKV6UJPExwJImT-azdR3TA1zgtv2XBkSJMg/viewform?usp=sf_link)  Para mais informações, acompanhe o @daal.ufrn no instagram.
Up
Up
Não é por nada não, mas e essas horas complementares? XD
up
up
Up
Up
Os dois ar-condicionados da sala de estudos (B307) pararam de funcionar já faz um tempo, e isso tem tornado o ambiente muito quente.  A sala B307 é um dos melhores lugares que temos para estudar aqui no IMD, e com esse calor, fica complicado passar muito tempo lá.  Existe alguma previsão de quando os ar-condicionados vão ser consertados? Seria ótimo ter uma ideia de quanto tempo ainda vamos ter que lidar com o calor por lá.
UP!!!
up
up
UP! Nesse calor, num lugar que já não é ventilado, sem o ar-condicionado é quase certo do cara derreter!
up
Up
UP
eu saí passando mal daquela sala ontem
Up!
eu quero estudar!!!!
eu quero estudar!!!! 
up 
A duras penas tento estudar lá, é um inferno, mas é isso ou nada. A sala é imprescindivel e sua climatização idem. Devido às condições climáticas atuais, nem dá pra dizer que tê-los funcionando é um conforto, já é questão de humanismo mesmo.
up
up
Olá Pessoal! Estou verificando a situação e assim que tiver noticias, informo por aqui.
Olá pessoal! Estivemos recebendo relatos de mau funcionamento de outros equipamentos de ar-condicionados em outras salas do IMD e a resposta da diretoria administrativa é que os reparos não tem previsão no momento devido a alguns fatores a depender do caso, tais como: 1 - grande adesão à Greve dos servidores da superintendencia de infraestrutura 2 - Falta de contrato de manutenção vigente 3 - Falta de peças para manutenção
Pessoal,  Estão abertas até a segunda, 8 de abril de 2024, as inscrições para as chapas (titular e suplente) que desejarem concorrer às eleições para representação discente junto ao Colegiado do BCC.  Podem se candidatar discentes regularmente matriculados no BCC ou que já optaram pela ênfase em Computação do BTI.  Detalhes no Edital em anexo.  Veja em https://dimap.ufrn.br/bcc/estrutura-administrativa/colegiado/ quem são os atuais membros do Colegiado do BCC e o que ele faz.  Divulguem! Participem!  Abraço,  Prolo Coordenador do BCC 
Está aberta a temporada de inscrições nas seletivas dos times de esportes eletrônicos (E-Sports) da A.A.A. Tirana, do BTI.  As inscrições vão até 31/03, então não perca tempo e se inscreva logo!  Modalidades: - CS:GO - League of Legends - Valorant - Clash Royale - Rocket League - FIFA - Free Fire  Ficou interessado? Não deixe pra depois, as inscrições estão chegando ao fim, então corre!  Link do formulário de inscrição: https://forms.gle/EVLfQd1xdaE1nV1a8
up
Kd o dota 2 🥹
up
up
up
Sdds Dota T.T
up
Brabo, eu tinha esquecido completamente
Aos amantes do Dotinha: esse semestre infelizmente não vai rolar. Mas quem sabe no próximo?
Olá pessoal!  Pra conseguirmos nos organizar, quem está no último semestre do curso e pretende colar grau no primeiro semestre, segue o link do grupo no whatsapp:  https://chat.whatsapp.com/KsCbtIcYSthBFIp5skxDsA  Vamos usar como nosso meio de decidir sobre a colação, placa, fotos e outros assuntos pertinentes.  Caso não consiga acessar o link, mandar uma mensagem para 84994416641
up
Up
up
Prezados, Peço que depois de formado o grupo que seja eleito um representante dos formandos para que possa servir de porta-voz com a coordenação e secretaria do BTI
UP
Up
Up
Up
up
Up
up
https://www.tre-rn.jus.br/comunicacao/noticias/2024/Marco/processo-seletivo-de-estagiar ios-para-o-tre-rn
Link correto: https://www.tre-rn.jus.br/comunicacao/noticias/2024/Marco/processo-seletivo-de-estagiarios-para-o-tre-rn 
Prezados, Visando compilar as informações mais importantes relacionadas ao estágio curricular dentro do BTI, compartilho com vocês a Cartilha de Estágio que elaboramos. Nela vocês vão poder encontrar alguns esclarecimentos sobre como funciona o estágio e quais os procedimentos para encaminhar a documentação.
up
up
up
up
up
Olá,  Eu sou aluna do MT, e preciso alterar para o N, por causa do trabalho. Alguém gostaria de realizar essa troca?  Por favor, me procurar via WhatsApp: 084 998468414
ESTÁGIO REMUNERADO PARA INSTRUTOR DE ENSINO PARA ALUNOS DO ENSINO FUNDAMENTAL E AUXILIAR EM TI (Tecnologia de Informação)  - Graduação qualquer área (andamento ou concluído) ou/e Técnico em TI; - Conhecimento em pacote Office (Obrigatório); - Conhecimentos em manutenção de micros e rede, programação básica (jogos, aplicativos e sites) (Preferencial); - Morar próximo das unidades com vaga em aberto  Benefícios: - Vale transporte  20 horas Semanais de segunda-feira a sexta-feira R$ 700,00 (Setecentos reais)  1 (uma) Vaga com disponibilidade imediata para o EXPANSIVO COLÉGIO E CURSO – UNIDADE PLANALTO.  Os candidatos interessados devem preencher formulário e enviar o seu currículo por esse link: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfT24JOHy5jFS4a0u-0V4X2zW1KmfNj8wc0F5S3SKAeMrRQwQ/viewform
Boa noite,ainda disponível ?
As entrevistas ocorreram na terça feira dia 19
Estamos selecionando monitores para a nova disciplina DIM0446 - Aprendizado Profundo. Temos uma vaga remunerada (bolsa) e duas vagas para possíveis voluntários. O início é imediato. A tarefa dos monitores será auxiliar estudantes matriculados em DIM0446 durante as aulas de laboratório principalmente. As inscrições estão abertas até o dia 21/03. O processo seletivo ocorrerá no dia 22/03 pela manhã no DIMAp.
As inscrições ocorrem até amanhã e a prova de seleção será na sexta, 22/03/2024. As disciplinas IMD1114 - Aprendizado Profundo e DIM0494 - Tópicos Especiais em Computação XV (Aprendizado Profundo) foram adicionadas como equivalentes.
(pelo Rafael)  Bom dia, hoje (domingo) entre 14h e 17h teremos a equipe da UFRN "reau ou feike??" (Camila Duarte, João Victor Malheiros e Ranna Raabe) competindo em Guadalajara na fase latino-americana da ICPC  Será transmitido ao vivo por esse link, vamos torcer!! https://www.youtube.com/watch?v=fULkdtVQdX0&list=PL_LXOen7bfUAFrPT-yOqAeQE54RefCZLI&index=2  Abraços, Rafael 
up!!! bom contest aos competidores :)
https://animeitor.naquadah.com.br/everything2.html?sede=Brasil  https://animeitor.naquadah.com.br/everything2.html  https://www.youtube.com/watch?v=fULkdtVQdX0&list=PL_LXOen7bfUAFrPT-yOqAeQE54RefCZLI&index=3 
Página principal: https://pda2024.icpcmexico.org/pt/ Scoreboard Brasil: https://animeitor.naquadah.com.br/everything2.html Scoreboard Geral: https://animeitor.naquadah.com.br/everything2.html?sede=Brasil Problemas: https://pda2024.icpcmexico.org/contest.pdf Live: https://www.youtube.com/watch?v=fULkdtVQdX0&list=PL_LXOen7bfUAFrPT-yOqAeQE54RefCZLI&index=3  
up!
up!
Olá pessoal!  Eu divulgo aqui a oferta da disciplina optativa no horário 24T34 em 2024.1:  IMD1155 - ANÁLISE DE REDES (24T34) a ser ministrada por mim.  Através de conceitos de Teoria dos Grafos, a disciplina de análise de redes possui muitas aplicações em Inteligência Artificial e Bioinformática. Trata-se de uma disciplina optativa de BTI e do Programa de Estudos Secundários PES de Ciência de Dados.  A disciplina requer apenas um conhecimento básico em Python. Os conteúdos básicos de Teoria dos Grafos serão tratados na introdução da disciplina.  Se tiverem mais interesse podem conferir uma das referências básicas da disciplina: http://networksciencebook.com/  Atenciosamente, Prof. Patrick Terrematte
As aulas da disciplina já começaram, professor?
Boa tarde Pedro!  Como a turma foi criada ontem, então as aulas se irão se iniciar na próxima segunda (18/03), e teremos 6 aulas extras ao longo do semestre a serem agendadas.  Atenciosamente, Prof. Patrick Terrematte
Há alguma chance de ser ofertada em 2024.2? Fiquei interessado, mas tenho uma disciplina obrigatória justamente em 24T34.
Também gostaria de saber se a matéria será ofertada no semestre 2024.2
Tenho interesse na disciplina, mas já estou matriculado em outra disciplina neste mesmo horário. Tem possibilidade de abrir mais alguma em outro horário? 
Olá pessoal!  Obrigado pelo interesse pela disciplina!  No momento atual não temos como confirmar se a disciplina será ministrada próximo semestre. Dependerá da demanda das disciplinas obrigatórias do ciclo básico.  A princípio pretendo ministrar Análise de Redes no primeiro semestre .1 e Aprendizagem Profunda sempre no segundo semestre .2.  Caso não possam cursar neste semestre, serão bem-vindos na disciplina na próxima turma.  Abraços. Prof. Patrick T.
Empresa: Belt Cargo: Supervisor de Desenvolvimento WEB Local de Trabalho/Setor: Setor de Desenvolvimento Quantidade de Vagas: 01 Salário Fixo: A ser discutido conforme plano de carreira Horário de Trabalho: Segunda a sexta-feira, das 07:30 às 17:48, com 1:30h de intervalo para almoço  Benefícios:  Vale Transporte Vale Alimentação/Refeição Ajuda Combustível Plano de saúde (opcional) Plano Odontológico (opcional) Seguro de Vida Café da Manhã Motivo da Contratação: Aumento de Quadro  DESCRIÇÃO DAS ATIVIDADES: Como Analista de Sistemas para Web, você será responsável pelo desenvolvimento e aprimoramento contínuo de aplicações web de alta qualidade. Suas tarefas incluirão:  Desenvolvimento utilizando tecnologias como Spring Boot para o back-end e Angular para o front-end. Colaboração ativa no processo de design e implementação. Execução de testes unitários e integrados. Manutenção da documentação técnica atualizada. Participação em processos de revisão de código. REQUISITOS BÁSICOS DO CANDIDATO:  Superior completo em Análise de Desenvolvimento ou similar. Experiência de mais de um ano em análise e desenvolvimento de sistemas Web Java. Conhecimento em tecnologias web, bancos de dados relacionais e metodologias ágeis.  COMPETÊNCIAS COMPORTAMENTAIS:  Análise e Solução de Problemas Auto Desenvolvimento Inovação Liderança Organização INFORMAÇÕES ADICIONAIS: Buscamos um profissional com boa comunicação, calmo, proativo, com facilidade de aprendizado, atenção aos detalhes, habilidades em resolução de problemas, trabalho em equipe, gestão do tempo e comprometimento com a qualidade.  ACOMPANHAMENTO DA VAGA: Candidatos aprovados serão contatados para agendamento de entrevistas.
A SINFO informou que o problema nas matriculas extraordinárias foi resolvido. Os alunos que precisam fazer podem procurar a secretaria do BTI.
Atualmente estou no turno MT, e desejo trocar para o N. Alguém do N, querendo ir para o MT?
Tenho interesse na troca.
Opa! Me chama no whatsapp: 84999619140
se alguém mais quiser, também quero ir para o noturno!
Também quero ir pro noturno! Se tiver mais alguém que queira ir pro turno manhã e tarde (integral), pode me chamar pelo WhatsApp: 84988955125.
Oi pessoal,  Estamos selecionando monitores voluntários para o Projeto de Inclusão Digital para idosos (ProEIDI).  O projeto ministra aulas de Computador, Smartphone e Pensamento Computacional e acontece aos sábados. A disponibilidade do monitores deve ser de 23 de março até 15 de junho, no horário de 8h às 13h.  Se você tem interesse em participar e quer saber um pouco mais sobre o projeto estaremos às 9h, dia 16 de março (sábado), na B206 para apresentar o projeto e conhecer e selecionar os interessados.  Dúvidas, respondam esse fórum ou mandem email para bel@imd.ufrn.br.  Aguardamos vocês.
Pode contar comigo!
up
up
up
up
up
upp
As inscrições para o projeto de ensino “Leitura e Escrita no Bacharelado em Tecnologia da Informação” estão abertas até 18/03, via SIGAA: Portal do Discente - Bolsas - Oportunidades de Bolsas.  SELEÇÃO DE MONITORES DE LÍNGUA INGLESA (1 vaga remunerada e 2 vagas não remuneradas)  FASE 1: PROVA ESCRITA A prova escrita será composta de questões objetivas e discursivas. Dia: 20/03 (quarta-feira) Horário: M56 (10h40 - 12h20) Local: A308  FASE 2: ANÁLISE DO HISTÓRICO E ENTREVISTA (para os aprovados na fase 1) O local e o horário da entrevista serão confirmados após o resultado da prova escrita.  Pré-requisitos: ter cursado, ter sido dispensado ou cumprido Práticas de Leitura em Inglês.  Qualquer dúvida, entrar em contato pelo e-mail: lorena@imd.ufrn.br
? Junte-se a nós no Projeto MEG! ?  Se você é uma estudante universitária da área de engenharia e tecnologia, essa é a sua chance de fazer parte de uma comunidade inspiradora dedicada a promover a presença das mulheres na ciência e tecnologia.  ? Inscreva-se até o dia 20/03 e faça parte dessa jornada transformadora!  ? Link para inscrição : https://forms.gle/xc6MG8ZuJVJCv3ZM6  #ProjetoMEG #MulheresNaCiência #STEM #UFRN ?   ? Instagram do projeto: @projetomeg
Prezados, Neste semestre eu e o professor eduardo (vice-coordenador) estaremos disponíveis nos seguindias dias/horários:  Segunda a quinta - das 13h30 às 16h30 : Prof. Eduardo Segunda a quinta - das 18h00 às 20h30 : Prof. Girão  A sala da coordenação agora é a A106 (fica no final do corredor a esquerda dos elevadores no térreo do prédio).  Bom semestre a todos!
up
up
Fui ontem à tarde nao tinha ninguém. Fui hoje à noite também nao tinha ninguém…
Também fui alguns dias essa semana à tarde e a sala estava fechada
Pessoal, ontem a noite não consegui cumprir meu horário. Por isso não estive na coordenação. Hoje, por estaremo realizando serviços ao lado da sala, estou atendendo na secretaria (B116)
Em dúvidas sobre quais disciplinas escolherá para o próximo semestre?  No Portal das Disciplinas IMD você poderá conhecer mais sobre cerca de 60 disciplinas do IMD (ano passado eram 40) para ter melhores condições de tomar suas decisões curriculares. Cada disciplina conta com um podcast em que o(a) docente mostrará como trabalhará em aula, as formas de avaliação, conhecimentos prévios desejados, principais obstáculos enfrentados pelos alunos e muito mais. Na página de cada matéria você encontrará um sistema de classificações que apontará o quanto o professor trabalhará metodologias clássicas e ativas, avaliações por provas ou atividades, atividades individuais ou em grupo, abordagem teórica ou prática, entre outros. Também no portal você conhecerá os índices de aprovação e reprovação de cada matéria, podendo pesquisar a partir desses parâmetros, bem como pelas classificações da disciplina.  Se puder divulgar o portal entre os colegas, certamente irá ajudá-los a terem melhores condições para escolherem suas trajetórias no IMD. Acesse agora: https://portaldasdisciplinas.imd.ufrn.br/  Também ajudaria responder um pequeno questionário a fim de tornarmos o portal melhor para você: https://forms.gle/AR7uwRmppmRf5iQ79
Muito bom. Uma ótima plataforma para ajudar os discentes do curso.
Legal, Adriano! Se puder divulgar aos colegas, será de grande valia.
up
up
up
A Vaga de código 208001 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 750.00 e R$: 170.00 de auxilio transporte no bairro Lagoa Nova .  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Digitação de pedidos no sistema TOTVS, solicitação ao fornecedor pedidos de provador, criação de códigos de novos produtos no sistema TOTVS, solicitar transferências de produtos entre lojas, análise de dados, desenvolvimento de relatórios, P&D para otimização de processos, acompanhamento de carteira e contato comercial, e outras atividades pertinentes a função.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Estão abertas as inscrições para monitoria de Geometria Euclidiana e também FMC1. São duas bolsas remuneradas - uma para cada disciplina - e três vagas não-remuneradas.  Após feita a inscrição, enviar histórico para o e-mail lourena@imd.ufrn.br  Inscrições até 04/03 (segunda-feira) e entrevista na sala A218 a partir das 8h. 
Empresa: Comav – Comércio de Combustíveis para Aviação Ltda.  CNPJ: 01.340.509/0001-46  Enviar currículos para: andrea.lacerda@comav.com.br  Segmento – Transportes  Tipo de estágio – não obrigatório  Carga horária – 30 h/semana – 6 h/dia  Prazo para oferta da vaga – 27/02/2024 a 11/03/2024  Valor da bolsa – R$ 1.300,00, incluído o vale transporte.  Curso: Ciência da Computação/Tecnologia da Informação e estar cursando a partir do  5. período da graduação Objetivo: Relacionar astécnicas utilizadas na elaboração e desenvolvimento de projeto, processos, sistemas, controle e implantação dos sistemas produtivos com os aspectos práticos desenvolvidos em empresas de logística, bem como fazer uma correlação dos mesmos.  Atividades: Ajudar na criação de aplicações e análise de dados, na definição de padrões e melhores práticas de desenvolvimento, identificar padrões nos dados armazenados, para propor análises para prever e controlar o andamento dos resultados para desenvolvimento de BI nas áreas operacional e finanças.  Responsabilidades: • Gerar dados • Analisar dados; • Registrar controles; • Gerar relatórios; • Desenvolver processos; • Desenvolver BI.  Skils: Alta concentração, alta capacidade analítica, agilidade, bom relacionamento interpessoal, boa comunicação oral e escrita, conhecimento em Excel avançado, desenvolvimento de BI e Power BI, metodologias de processos ágeis.
Olá, pessoal!  Divulgo uma vaga remunerada para monitoria das disciplinas de FMC1 e FMC2, e duas vagas para monitor voluntário da disciplina de FMC1 ou FMC2, de acordo com a preferência dos candidatos selecionados.  Para informações, enviem o histórico para meu e-mail patrick.terrematte@ufrn.br até sábado (02/03), vamos fazer uma entrevista na segunda (04/03) às 14h na minha sala A214.  Atenciosamente, Patrick Terrematte
A vaga remunerada é obrigatoriamente para as duas disciplinas ou pode ser apenas para FMC1?
Olá, Matheus,  Recomendo enviar o currículo para avaliação.  Preferencialmente, o monitor da vaga remunerada deve ter cursado as duas disciplinas, e está disposto a atender e auxiliar na produção de materiais didáticos de ambas disciplina.  Neste semestre estou ministrando apenas FMC1, mas o projeto vale para o ano todo de 2024, e o projeto também irá atender outros docentes que ministram FMC2.  Atenciosamente, Patrick Terrematte
A Vaga de código 207598 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 750.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Irá atuar em atividades de manutenção evolutiva, realizar varredura e eliminação de vírus; Instalar e manter a maioria dos sistemas, realizar manutenções, manutenção de computadores e impressoras; fazer análise técnica de hardware e software, detectar falhas, instalar e configurar aplicativos, encaminhar chamados, efetuar testes, prestando suporte aos usuários e usuários da empresa; ou organização. Manter sistemas operacionais, Windows e Linux, realizando manutenções preventivas e corretivas, acompanhamento e solução de erros e a disponibilidade dos recursos de TI, realizar visitas de campo a clientes.
Trata-se da continuidade da produção do Portal de Disciplinas IMD (portaldasdisciplinas.imd.ufrn.br). Neste, é feito uso de várias mídias para esclarecer a natureza de disciplinas do Bacharelado em TI, apresentando suas metodologias aplicadas, formas de avaliação envolvidas, material didático disponível, perfil formativo e principais dificuldades pedagógicas de cada componente. Essas informações, dispostas em formato dinâmico e menos formal que o usualmente visto, servirão como importante subsídio para que todos os estudantes do BTI possam proceder uma escolha mais adequada dos componentes curriculares que irão cursar. Dessa forma, será possível constituir um cenário com menores chances de evasão, desinteresse e retenção em disciplinas simplesmente porque o estudante desconhecia a real natureza daquele componente, sejam suas demandas de conhecimentos prévios, seu perfil de atividades, as dificuldades particulares envolvidas ou mesmo a metodologia específica empregada pelo professor.  Atividades a serem desenvolvidas pelo bolsista A demanda no momento relaciona-se ao desenvolvimento do próprio portal e participação em suas atividades. Sobre a bolsa • 1 bolsas disponível • Valor: R$700,00 mensais (até dez. 2024) • O bolsista deve estar matriculado em qualquer curso de gradação da UFRN e ter cursado alguma disciplina. • Não é permitido acúmulo com outra bolsa ou vínculo empregatício.  Conhecimentos Requeridos BACK-END - Laravel (Conhecimentos com migrations, controllers e models) - Padrão MVC -Conhecimentos em Mysql - Conhecimentos em HTML  Opcional: Conhecimentos básicos em Front-End   Como se inscrever Até o dia 02.03.2024, as inscrições para a seleção de bolsas do Portal das Disciplinas IMD deve ser feita pelo email eugenio@imd.ufrn.br, enviando-se o histórico das disciplinas cursadas na UFRN e, se houver, currículo e/ou algum portifólio de produções relacionadas às demandas descritas na chamada do projeto.  Processo Seletivo A prova consistirá de uma entrevista via Google Meet, realizada no dia 04.03.2024, com o horário divulgado por email em 03.03.2024. Abarcará as possibilidades de contribuição que o estudante poderá oferecer ao projeto e seu conhecimento acerca dos conhecimentos necessários. 
Prezados, As turmas das disciplinas abaixo foram abertas hoje. Lembro que hoje termina o prazo para a rematricula na qual vocês podem solicitar matriculas em turmas e, caso queiram, retirar sua matrícula sem precisar trancar (ou seja, sem ônus).  IMD0034 - Vetores e Geometria Analítica - Presencial - 24N12 IMD0121 - Arquitetura de Computadores - A Distancia - 7M3456 IMD0902 - Introdução a Internet das Coisas - Presencial - 24N34 IMD0404 - Desenvolvimento de sistemas Web 1 - Presencial - 35T12
Girão, tem alguma possibilidade de abrir turmas optativas no 6N1234? EX: ética e dados. A gente da noite ja fica limitado a quantidade de horários, e também de dias, já que mal ofertam na sexta.
Ética e dados no sabado ou qualquer outra dia seria ótimo.
oi Pessoal! Vou encaminhar a solicitação de vocês para a diretoria de Ensino. Vamos ver o que podemos fazer ;-)
Disciplina no sábado não deu certo?
Ética e dados na sexta seria ótimo
Oi Girão, vai dar certo abrir alguma optativa no sábado?
Up
Curso Redes de computadores, tecnologia da informação, sistemas de informação ou afins   Quantidade de Vaga 2   Local ou Bairro/Cidade do estágio Tirol, Natal/RN   Valores de Bolsa e Auxílio Transporte: Bolsa: R$ 500,00 Aux. Transporte: R$ 100,00 Valor total: R$ 600,00   Carga horária diária/semanal 04 horas diárias, 20 horas semanais   Atividades propostas Suporte técnico ao usuário Atendimento telefônico e registro de incidentes Suporte técnico via assistência remota   Forma de inscrição Basta enviar um e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que você receberá um formulário para participar do processo seletivo.   Data limite para inscrição 08/03/2024
Os estudantes devem estar cursando a partir do 3º período. No currículo deverá contar a disponibilidade de horário.  A vaga pode ser para o horário da manhã (07h30 às 12h30) ou da tarde (12h30 ás 17h30), mas os currículos não selecionados, ficarão em nosso cadastro de reserva.  Os alunos interessados deverão enviar currículo para o meu e-mail (karla@rn.sebrae.com.br) até dia 29/02.  As atividades previstas inicialmente: APOIO NO ATENDIMENTO AOS SOFTWARES UTILIZADOS NO AMBIENTE DE TRABALHO; ACOMPANHAR O DESENVOLVIMENTO DE DIVERSOS SERVIÇOS COMO: INSTALAÇÕES FÍSICAS, REDES, HARDWARE E PERIFÉRICOS, SISTEMAS OPERACIONAIS, BANCOS DE DADOS E SOFTWARES
A bolsa é remunerada? Existe um edital disponível?
boa tarde ! no meu caso que acabei de concluir o técnico em informática para internet no IFRN e ingressei em BTI será que eles poderiam abrir uma exceção , mesmo eu sendo do primeiro período? Porque eu já trabalho há algum tempo com desenvolvimento web.
Seleção de bolsistas para realização de ações de extensão para Negócios de Impacto Socioambiental. Uma parte da equipe atuará junto ao Comitê Estadual de Investimentos, Negócios e Impactos Sociais (CENIS) na definição de politicas públicas no estado, outra parte da equipe atuará com a estruturação e fortalecimento da Rede de Confecção Solidária que atua com cerca de 200 mulheres no estado. Inicio imediato março a dez/2024. As inscrições devem ser feitas no formulário e vão até 03/03. Link: https://forms.gle/nhkRyBpNRR1Zx5wy6
A partir do período letivo 2024.1 não haverá mais confirmação de vínculo para os ingressantes, nem de forma presencial e nem online.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, BACHARELADO EM CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 206569 é para estudantes a partir do 5° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 800.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CAPIM MACIO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Instalar/gerenciar servidores Linux, Criar/Gerenciar máquinas virtuais, Criar/Gerenciar containers (com uso de docker compose e kubernetes), criar/gerenciar cluster kubernetes, Instalar/Gerenciar ferramentas de monitoramento de infraestrutura de TI. Desejável conhecimentos em computação em nuvem, segurança da informação, cópias de segurança (backup), controle de acesso.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
  A inscrição é feita via SIGAA até o dia 28/02 e o candidato deve também mandar email para igoroliveira@imd.ufrn.br com o assunto "Inscrição para monitoria de ME" e anexar o histórico acadêmico.  Em resposta ao email, o candidato também receberá instruções básicas sobre a avaliação, que será uma entrevista remota ou presencial, como horário, local e etc.  Qualquer dúvida sobre o projeto ou a seleção pode ser feita pelo mesmo email.
Em anexo está a lista das inscrições deferidas para o Reingresso de 2° Ciclo (BCC e BES) em 2024.1
Bom dia Edgard! Pode informar quando estarão disponibilizadas as inscrições para o Reingresso de 2° Ciclo (BCC e BES) em 2024.2?
Oi Manuel. A Coordenação do BCC mudou. Até vou postar uma mensagem em seguida. Márcia e eu estamos planejando fazer com bastante antecedência este semestre. Mas ainda não estipulamos data.  Abraço,  Prolo 
Obrigado pelo retorno Sr. Carlos Prolo!
Prezados:  Pessoal, peço desculpas por essa mensagem ser meio off-topic para muitos de vocês, mas esta é a única maneira que a Coordenação do BCC tem de atingir os alunos do BTI-Computação. E também há alunos interessados no BCC mesmo não estando na ênfase por alguma conveniência.  Há pouco menos de um mês (29 de janeiro de 2024) assumimos como a nova coordenação eleita do Bacharelado em Ciência da Computação - BCC:  - Coordenador: Carlos Agusto Prolo (eu, que envio esta mensagem) - Vice- Coordenador: Ranniery da Silva Maia  O email da coordenação é: cccc@dimap.ufrn.br. É a melhor opção de e-mail porque chega tanto para mim como para Ranniery e fica registrado na conta de e-mail da coordenação.  Quando eu mando e-mail, às vezes mando através dessa conta, às vezes pela minha conta individual, geralmente prolo@dimap.ufrn.br, eventualmente carlos.prolo@ufrn.br. O email individual de Ranniery é rmaia@dimap.ufrn.br. Pode ser útil também quando quiserem reclamar do coordenador :-)  Infelizmente quando eu posto mensagens nos fóruns de alunos meu nome aparece como "Carlos Augusto". Uma vez eu até mudei meu nome social na UFRN para "Carlos Prolo" e por algum tempo assim estava aparecendo aqui no fórum. Parece que de alguns meses para cá alguém acabou com minha estratégia e voltei ao Carlos Augusto. Também notem que esse fórum não manda mensagens automaticamente para meu e-mail exceto quando eu crio a thread e fico como seguidor.  Para quem frequenta o DIMAp, a sala das coordenações de graduação no térreo do DIMAp (para quem entra no DIMAp, é a primeira sala do lado direito das escadas, em frente à sala do PET) foi reativada. Pretendo passar boa parte do tempo lá, principalmente nos finais das manhãs e início das tardes, quando não estiver em aula. Também posso estar na minha sala individual no segundo andar, 216. Digo isso porque vocês podem me procurar, quando precisarem, sem marcar horário, sempre que eu estiver no DIMAp (claro que se eu estiver ocupado eu sou bem direto para dizer quando não posso e combinamos outro horário).  Em princípio, não vou divulgar o meu contato de WhatsApp. Pelo menos não por enquanto, para não estimular. Porque ainda tenho receio de me perder no atendimento a cada um ao generalizar o uso de WhatsApp. De novo, o melhor contato eletrônico da coordenação é o e-mail cccc@dimap.ufrn.br (o encaminhamento para meu e-mail individual é automatico). Em casos especiais para formação de grupos, WhatsApp pode ser interessante.  Abraço,  Prolo
Galera gostaria de saber se é possível a troca para uma turma no período matutino? atualmente trabalho no período vespertino/noturno, existe esta possibilidade?
Ou só tem turmas no período vespertino?
Sim, é possível. Necessário apenas encontrar alguém do turno integral que deseje realizar a troca para o noturno.
No caso minhas aulas são no período vespertino, gostaria se trocar com alguém do matutino.
tenta falar com a secretaria para saber se existe essa possibilidade, qualquer coisa entra em contato com a coordenação (digo secretaria primeiro porque é mais fácil obter resposta rápido).
Boa noite Josimar! Eu sou do turno integral e faz tempo que quero trocar para o noturno! Se você quiser, a gente troca de turno! Meu whatsapp é (84) 988955125. Entre em contato que a gente conversa, blz?! Fico no aguardo! Valeu!
Cara também quero trocar pro noturno, se puder fala comigo no wpp 84 99626-4581 
Levantamento de Interesse para Rematrícula 2024.1 ????  Olá, galera! Esperamos que tenha um ótimo semestre!  Como de costume, o problema dos indeferimentos infelizmente ainda é uma realidade para alguns dos alunos do IMD, seja por falta de professores ou superlotação de salas.  Pensando nisso, é bastante importante sabermos quais são as suas prioridades para esse semestre, assim, poderemos pleitear a abertura de novas turmas ou aumento de vagas.  Respondam o forms a seguir com as matérias que você tem interesse em obter uma vaga:  https://forms.gle/iWnU4yLAwEMbzFjQ7  Divulguem, compartilhem e respondam!   Muito obrigado! ??  https://www.instagram.com/daal
up
up!!
up
up
O Instagram cortou na mensagem, o certo é: https://www.instagram.com/daal.ufrn
up
Up
up
up 
Up
UP
up
up
up
up
up
up
up
up 
up
UP
up
up 
up
up
Up
up
up
Up
up
up
UP!
up
up
Sou calouro, queria entrar em algumas matérias optativas para adianta-las mas não sei como fazer
O período de rematrícula estará aberto do dia 27/02 ao dia 28/02. Durante o processo, você poderá realizar o cadastro de disciplinas opcionais e também remover algumas obrigatórias.
Não é uma boa ideia colocar matérias optativas no primeiro semestre, já tem disciplina demais no primeiro semestre para se ocupar.
Oferta de disciplina extensionista (60h) sem pré-requisito PRO1951 Negócios de Impacto Socioambiental. Para todos os cursos! Horário 6T3456, 11 vagas disponíveis na rematricula. As aulas presenciais acontecerão na sala 231 do CTEC (Minhocão), mas tem carga EAD e as ações em campo.  Você tem um propósito de gerar mudanças positivas e quer ter um negócio? Então venha fazer essa disciplina!  Para 2024.1 está sendo ofertada a disciplina nova PRO1951 Negócios de Impacto Socioambiental. A disciplina é para quem já tem um negócio, ou quer modelar um ou para quem quer ajudar negócios com esse perfil.  Objetivos: Estudar e discutir os conceitos relacionados ao campo do empreendedorismo social e negócios de impacto socioambiental para que o aluno tenha capacidade de: 1. Identificar e analisar “problemas socioambientais” na comunidade local, no Brasil e no planeta; 2. Prospectar soluções práticas e sustentáveis para os problemas identificados na sociedade; 3. Aplicar metodologias e ferramentas para design de soluções socioambientais; 4. Modelar novos negócios de impacto; 5. Compreender o ecossistema de investimentos para fomentar negócios de impacto.  
A Vaga de código 206569 é para estudantes a partir do 5° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 800.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CAPIM MACIO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Pesquisa e Implementação de Práticas de Segurança Atualizadas: Utilização de frameworks como Spring Security para implementar controle de acesso.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
A Natal Safety está precisando de estagiários.  Segue abaixo a qualificação do profissional Necessitamos de Assistente administrativo com as seguintes atribuições , - Boa redação - Boa comunicação - Proficiente em Office - Cursando quaisquer cursos da área Administração , Relações Publicas , TI , Secretariado ou Direito - Disciplinado com horarios e tarefas  Detalhes da vaga: Quantidade de vagas: 2 Período: de Segunda à Sexta Horário: Presencial, meio período a escolher entre manha ou tarde Valores de Bolsa: R$ 1.000,00 + Vale Transporte + Seguro Local de Trabalho, Natal Ribeira  Enviar currículo para o e-mail <natal.estagio@gmail.com> com o assunto “Vaga de Estágio”
Tentei enviar e constou e-mail não encontrado.
também enviei email para o endereço informado e consta como não encontrado
Aconteceu o mesmo comigo
Instituição: DEFENSORIA PÚBLICA DO ESTADO DO RN.  - Local de estágio I: Rua Sérgio Severo, 2037, Lagoa Nova, Natal/RN - CEP: 59.063-380. - Local de estágio II: Rua Pedro Bezerra Filho, 31, Parnamirim/RN - CEP: 59.141-175.  - Informações sobre a vaga:  Valor da Bolsa: R$ 1.320,00; Auxílio Transporte: Até R$ 88,00; Horário do estágio: 8:00 às 12:00.  - Pré-requisitos: Estar cursando entre o 4° e o 6° período do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação. Ter o horário das 08:00 às 12:00 livre para realizar o estágio.  - Atividades a serem desenvolvidas: 1. Manutenção técnica de computadores;  2. Prestar suporte técnico à usuários;  3. Realizar instalação e configuração de softwares;  4. Realizar a análise de sistemas.   *Pedimos que o discente interessado no estágio envie o histórico acadêmico e o currículo para o seguinte e-mail: estagiodefensoria@dpe.rn.def.br, com o seguinte assunto: "CURRÍCULO ESTÁGIO TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - UFRN" até o dia 21/02/2024*  Caso o(a) discente não receba nenhum contato até o dia 23/02/2024, isso significa que não foi classificado(a) para a próxima etapa do processo, que é a entrevista.
Edital n° 02/2024 - PAX|RN - FAPERN, que contempla oportunidades de Bolsas de Pesquisas nas seguintes áreas:  - Ciências Econômicas; - Administração; - Direito; - Tecnologia da Informação ou áreas afins; - Redes de Computadores; - Design Gráfico, Tecnólogo em WebDesign ou áreas afins.  O número total de bolsas disponibilizadas será de 14, sendo: 04 para graduandos do Curso de Ciências Econômicas; 02 para graduandos do Curso de Administração; 02 para graduados em Administração; 01 para graduados em Ciências Econômicas; 01 para graduados em Direito; 02 para graduados em Tecnologia da Informação ou áreas afins; 01 para graduados em Redes de Computadores; e 01 para graduados em Design Gráfico, Tecnólogos em WebDesign ou áreas afins.  Dos valores das bolsas: - R$ 700,00 (Setecentos Reais) para Pesquisadores de Iniciação ao Desenvolvimento Tecnológico e/ou Cultural - Nível III; - R$ 2.500,00 (Dois Mil e Quinhentos Reais) para Pesquisadores de Desenvolvimento Científico e Tecnológico Regional - Nível II.  Para mais informações do Edital, acesse o documento disponível nas seguintes páginas: http://www.adcon.rn.gov.br/ACERVO/FAPERN/DOC/DOC000000000325560.PDF https://paxrn.com.br/editais/  Período de inscrições: de 20/01 até às 23h59min do dia 18/02/2024.
Analista de requisitos: Nº de oportunidades: 2 vagas. Salário CLT: Entre R$ 3.000,00 e R$ 6.000,00, a depender do nível de experiência + benefícios (vale-alimentação, plano de saúde, auxílio home office/transporte e gympass). Local: Remoto. Carga horária: 40h semanais. Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/1173 ----- ? Analista de sistemas Nº de oportunidades: 2 vagas. Salário: Entre R$ 3.500,00 e R$ 7.000,00, a depender do nível de experiência + benefícios (vale-alimentação, plano de saúde, auxílio home office/transporte e gympass). Local: Remoto. Carga horária: 40h semanais. Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/1172 ----- ? Desenvolvedor(a) web: Nº de oportunidades: 3 vagas. Salário: Entre R$ 3.200,00 e R$ 6.500,00, a depender do nível de experiência + benefícios (vale-alimentação, plano de saúde, auxílio home office/transporte e gympass). Local: Remoto. Carga horária: 40h semanais. Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/1174
Este semestre, não houve muitas disciplinas programadas para a sexta-feira destinadas aos estudantes do período noturno. Isso levou alguns alunos a buscarem opções em outros setores, mas, como são de setores diferentes, a prioridade diminui e a maioria dos pedidos é indeferida.Dito isso, qual a possibilidade de incluir a disciplina IMD1112 - ÉTICA E DADOS na 6N1234 na rematrícula?
Tenho interesse!
UP
up
Up
up
tenho interesse
up 
up
up
up, por favor.
up
UP
Up
up
up
up 
Aberto processo seletivo para residente em Tecnologia da Informação no Ministério Público do Estado do Rio Grande do Norte (MPRN).  Destacamos que, para efetuar a inscrição, é necessário que o candidato comprove a colação de grau no curso da área de TI.  Para obter mais informações, favor acessar: https://www.mprn.mp.br/noticias/mprn-lanca-processo-seletivo-para-residente-em-ti/  -----------------  As inscrições serão gratuitas e deverão ser realizadas, impreterivelmente, a partir das 10h do dia 02 de fevereiro de 2024, até as 14h do dia 16 de fevereiro de 2024, horário de Brasília/DF, exclusivamente pelo link https://forms.gle/tZQ4jtf8eHj9fkzP7, com acesso via conta particular do Gmail, que poderá ser criada gratuitamente, caso o candidato não possua. ----------
=================================================    Você é apaixonado por tecnologia e busca uma oportunidade de estágio em TI que o(a) permita mergulhar no mundo cloud da Microsoft ? Se sim, esta é a oportunidade que você estava esperando!  Descrição da Vaga:  Como Estagiário de Tecnologia, você terá a oportunidade de aprender e trabalhar em projetos emocionantes que darão a prática necessário para o mercado de trabalho. Suas principais responsabilidades incluirão:  Apoiar a equipe comercial na venda de produtos e serviços Microsoft. Aprender sobre as soluções Microsoft, incluindo Microsoft 365, Azure e outros produtos da empresa. Auxiliar na prospecção de clientes e no desenvolvimento de oportunidades de vendas. Colaborar na elaboração de propostas comerciais e apresentações. Prestar suporte aos clientes, esclarecendo dúvidas e fornecendo informações sobre os produtos. Acompanhar o processo de vendas, desde a prospecção até o fechamento da venda. Requisitos:  Estudante cursando graduação em tecnologia (Ciência da Computação, Redes, etc) Paixão por tecnologia e vontade de aprender. Habilidade de trabalho em equipe e boa comunicação. Proatividade e capacidade de solucionar problemas. Desejável, mas não obrigatório: experiência prévia no Microsoft 365 ou Microsoft Azure. Benefícios:  Oportunidade de aprendizado e crescimento profissional. Exposição a tecnologias avançadas e projetos desafiadores. Acesso aos treinamentos oficiais dos produtos Microsoft. Ambiente de trabalho colaborativo e inovador. Possibilidade de efetivação após o término do estágio. Horário de trabalho e Bolsa:  O horário do estágio é de segunda à sexta à tarde. 04 horas diárias, das 14:00 às 18:00 A bolsa é de R$ 600,00 já contemplando o transporte Tipo de vaga: Estágio / Trainee Duração do contrato: 12 meses  Salário: R$600,00 por mês  Horário de trabalho:  De segunda à sexta-feira Pergunta(s) de seleção:  Reside em Natal/RN (Obrigatório)? Prazo para inscrição: 31/01/2024.   =================================================    N° CNPJ 11.121.309/0001-56   Curso Redes de computadores, tecnologia da informação, sistemas de informação ou afins   Quantidade de Vaga 2   Local ou Bairro/Cidade do estágio Tirol, Natal/RN   Valores de Bolsa e Auxílio Transporte: Bolsa: R$ 500,00 Aux. Transporte: R$ 100,00 Valor total: R$ 600,00   Carga horária diária/semanal 04 horas diárias, 20 horas semanais   Atividades propostas Suporte técnico ao usuário Atendimento telefônico e registro de incidentes Suporte técnico via assistência remota   Forma de inscrição Basta enviar um e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que você receberá um formulário para participar do processo seletivo.   Data limite para inscrição 31/01/2024.  
https://bora-pagar.onrender.com/  Olá, pessoal compartilho com vocês um site que está sendo desenvolvido por alunos do IMD (Isaac Lourenço, Ian Dias, Emanuel Kywal, Ramon Jales e Danillo Fonseca), para ajudar no processo de escolhas disciplinas no período de matrícula. O intuito é divulgar as disciplinas que cada um pretente pagar para que amigos se organizem para pagar disciplinas juntos. A primeira versão ficou pronta recentemente e possui vários aspectos para melhorar.  Qualquer feedback de bug ou melhoria é bem vindo e pode ser enviado no nosso grupo do telegram:  https://t.me/+BRUhNMr3v8c0YzFh  O projeto é open source e agredecemos contribuições também:  https://github.com/isaacmsl/bora-pagar
up!
up
que ideia massa, bicho!
muito brabo!!
Up!
Boaaa muito bom!!
up!
UP!
Nunca tanko o "A QUEM INTERESSAR POSSA"
Caso algum docente possa nos ajudar na obtenção de credenciais para utilizar a API do SIGAA, por favor entrar em contato no grupo do Telegram. Seria incrível! Obrigado desde já.
Up!!!
up!!!
up!
up!!
up! 
Obrigado, pessoal. O projeto não vai parar! São vários os planos que temos para 2024.2 :) Toda ajuda é bem-vinda.
up
Vaga de estágio, conforme anexo.
Informações em documento anexo.
aconselho a não se inscrever pro polo de Parnamirim pra área de informática, porque fui a única selecionada pra ele na última seleção e até hoje não me chamaram.
Olá, bom dia.  A coordenação, gostaria de saber se a turma 02 de EDB2 que está sendo ofertada e que possui docente "A definir" já tem um docente definido ou se existe a possibilidade de não ter professor ao iniciar as aulas.
up
up
up
up
Não tenho como dar garantia, mas é possível que seja o professor novo chamado Vinícius Santana, ele está dando EDB2 na turma de férias.
Faltam 7 matérias p/ eu me formar e esta ficando cada vez mais difícil conseguir achar alguma turma no noturno... Esse semestre simplesmente não tem nenhuma matéria que eu consiga pagar no 24N12, já paguei todas as obrigatórias, e as pouquíssimas optativas que tem... já paguei tb... pois ficam repetindo no noturno... Será que próximo semestre vai ter alguma optativa diferente pra eu pagar ou vou ter que recorrer novamente a optativas que não tem nexo nenhum com curso, de historia, filosofia, antropologia etc...? E olha que minha sorte é que meus indicies são bons e nunca reprovei em nenhuma matéria então das matérias que me matriculo sempre sou deferido... Fico imaginando quem não tem esse privilegio, que além das poucas turmas ainda tem dificuldade de entrar nas que são ofertadas...
Você faz a prova do ENEM, ganha a vaga pelo SISU e escolhe o turno noturno para estudar. Quando entra na universidade, achando que vai estudar à noite, não tem disciplinas suficientes e tem que pagar no integral ou em outro setor. Mas no IMD, que é bom, nada.
Sim, fica um buraco no horário, estou recorrendo a matérias que não tenho o mínimo de interesse também!
Também estou na mesma situação
pra mim, é o caso do 35N34
Mesma situação... É muito é paia.
Até mesmo pra quem ainda tem obrigatórias para pagar está difícil. Várias das matérias do turno da noite estão se chocando. Isso quando não é uma matéria que colocaram apenas no turno da tarde ou da manhã. Esse semestre mesmo praticamente não tive opções e ainda estou na metade do curso.  Entra semestre, sai semestre e a situação continua a mesma. As várias reuniões que fazem não tem efeito.
Up
Prezados, O choque de horários entre turmas da noite é algo muito comum. Normalmente o número de horários a noite são apenas 4: 24N12 24N34 35N12 35N34 Esse baixo número de opções, fatalmente, fará com que ocorram choques entre as turmas optativas ofertadas. Duas observações sobre isso: Ainda poderíamos colocar os horários blocados (como a sexta, por exemplo), porém não houve propostas destes horários. Outro detalhe é que o uso de horários mais diferentes como segundas e quintas, por exemplo (25N12) traria ainda mais conflitos pois chocaria com turmas de segunda e quarta (24N12) E com turmas de terças e quintas (35N12, por exemplo.  Durante o planejamento das turmas estivemos acompanhando o número turmas a serem ofertadas em cada horário do noturno. O número de turmas do PES a noite foi de 19. Dentre elas, a distribuição ficou assim:  24N12: 2 24N34: 4 35N12: 5 35N34: 3 Outros (blocado em um dia só ou disciplinas de 30h): 5   Assim, fugimos de ter uma superlotação em apenas um horário em detrimento dos outros. Percebam que, devido ao número reduzido de horários, o problema de conflito entre turmas que um mesmo aluno gostaria de cursar, pode variar entre um e outro. Pelo que entendi, por exemplo, a @Karolayne tem um problema em um horário diferente do @Pedro. Infelizmente, este tipo de situação apesar de ser muito particular de cada aluno, sempre irá acontecer em casos de conflitos especificos.  Após a matricula (e antes da rematricula e matricula extraordinária), faremos uma nova analise da situação para verificar como podemos minimizar a situação. Entretanto, peço que observem que a situação é bastante complexa, uma vez que não temos um mecanismo prático de alocação de horários de forma que seja PERFEITO para TODOS os alunos. 
Tem turma com quase o triplo de solicitações em relação ao número de vagas.
Girão, as únicas duas matérias que são ofertadas no 24N12 eu já paguei, como fica? Pois ai fico sem nenhuma opção. Meio desproporcional 35n12 ter 5 opções e 24n12 só duas.
A falta de ter disciplinas optativas na sexta também complica pra quem é do noturno. Só tem turmas que são de 90h e obrigatórias, ou seja, quem é do noturno se limita, ao no máximo e se tiver sorte, a 4 disciplinas.  Caberia perfeitamente serem ofertada turmas no 6N.
O choque de horários é muito comum porque boa parte dos professores simplesmente NÃO QUEREM dar aula a noite.
Não dá para se matricular nessa matéria pois necessita de um co-requisito. Porém não tem nenhuma turma em aberto. Alguém sabe qual é?
Design de Software II
também queria saber se existe a possibilidade de matricula na disciplina sem esse co-requisito já que ele não está aberto
up
@Girão
Design de Software II tem como equivalência DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS (APOO), e APOO está sendo oferecida neste semestre. Logo, acredito que seria possível substituir Design de Software II por APOO como co-requisito em Processos de Software.
Não sei se o que Pedro falou vale mesmo ou é preciso ter explicito no co-requisito (acho mais provável isso).  Uma solução para o problema deste fórum... IMD0408 tem como equiv. (liberada por) DIM0510 (60H) (o contrário também é válido). Uma possibilidade é pagar essa DIM0510, pois ela não tem co-requisito nenhum e com LP2 do IMD já é suficiente para pagá-la.  Turma aberta de DIM0510: 24/40, UIRA KULESZA - 35T12 - IMD
Olá pessoal! Criei este tópico para condensar as informações pertinentes sobre o conteúdos das nossas disciplinas de tópicos. Segue as informações conforme nos foram repassadas pelos professores responsáveis:  IMD0101 – Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação II - 4N1234 - Prof. Bruno Santana Resumo: Estudaremos a Arquitetura de Informação (organização e recuperação da informação) em sistemas computacionais. Não há pré-requisito obrigatório, mas é vantagem ter noção de modelagem de dados (Diagrama de Classes, Modelo de Entidade e Relacionamento etc.) e Interação Humano-Computador. Alunos de outros cursos são muito bem vindos, como já solicitaram matrícula alunos de Design, Engenharia Mecatrônica e Engenharia de Software.   IMD0292 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS C Prof. Wellington  Pré-requisito: ter cursado IMD0291 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS B em 2023.2, ou o CCNA2 em algum outro semestre. Resumo: roteamento dinâmico com OSPF; conceitos básicos de segurança em redes de computadores; controle de acesso; NAT; WAN; VPN; IPsec; projeto, gerência e resolução de problemas em redes corporativas; virtualização, automação e programabilidade de redes.  IMD0270 - TÓPICOS ESPECIAIS EM REDES DE COMPUTADORES A Prof. Gustavo Leitão  Resumo: A disciplina "Práticas DevOps" visa proporcionar aos estudantes uma compreensão prática das metodologias e ferramentas que compõem a abordagem DevOps. Ao longo do curso, os participantes serão guiados desde os conceitos fundamentais até a implementação eficaz de processos de desenvolvimento, integração contínua e entrega contínua (CI/CD) em um ambiente de colaboração e automação.  Ementa completa e mais informações em: https://gustavoleitao.notion.site/2024-1-Pr-ticas-de-Devops-3b8b840380d4479c885661c60c99388c   DIM0536 - TÓPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE SOFTWARE VI Prof. André Maurício  Assunto: Frameworks Javascript para desenvolvimento frontend. Descrição: A disciplina tem como objetivo apresentar o desenvolvimento do front-end de aplicações web usando diferentes ferramentas Javascript. A proposta não é explorar em profundidade todas as funcionalidades e recursos de cada ferramenta, mas de permitir que se tenha uma visão abrangente sobre elas. O curso irá abordar pelo menos 3 ferramentas dentre as seguintes: React, Vue, Svelte ou Angular (em função da preferência da turma). O curso será dividido em 5 etapas nas quais as 3 primeiras trabalharão as 3 ferramentas escolhidas, a etapa seguinte irá explorar outras ferramentas através de seminários e, por fim, a última etapa será destinada à elaboração de um projeto usando uma das 3 ferramentas escolhidas.   IMD0280 - TÓPICOS ESPECIAIS EM PRODUÇÃO DE JOGOS DIGITAIS A Prof. André Brito  Resumo: A disciplina versará sobre o assunto de Design de Narrativas para Jogos.  O objetivo é apresentar as técnicas de escrita criativa para criação de narrativas não-lineares e interativas, e que precisam ser integradas de forma coesa ao gameplay (programação) e ao desenvolvimento artístico de um jogo, e por isso requerem um conjunto a mais de informações comparado à escrita para mídias tradicionais.  A ementa da disciplina será constituída pelos seguintes tópicos: * Conceito de Design de Narrativa * Narratologia x Ludologia e a importância de narrativas em jogos. * Histórico das narrativas em jogos. * Narrativa: conceitos básicos, estruturas narrativas e tipos de narrativas. * Criação de Personagens, tipos e papéis de personagens nos jogos. * Desenvolvimento de diálogos e cenas. * Construção do mundo do jogo; * Escolhas e agência: construção de narrativas interativas e não-lineares. * Criação de Quests e Missões. * Ferramentas de escrita de narrativas.  É desejável que os alunos tenham cursado alguma das disciplinas iniciais de jogos do curso (IMD0801 - Mecânicas e Balanceamento de Jogos ou IMD0521 - Fundamentos de Jogos Digitais), porém não é um requisito obrigatório.  
Complementando a mensagem da coordenação...  IMD0284 - Tópicos Especiais em Produção de Jogos Digitais E Professores: Alyson Souza e Charles Madeira  A disciplina tem como objetivo a apresentação de seminários para estimular o debate sobre assuntos de interesse atual na área de Jogos Digitais.  Os seminários serão apresentados por docentes, discentes, empreendedores e entusiastas, com ênfase em trabalhos desenvolvidos e/ou em desenvolvimento, para que venham a dialogar com os conhecimentos adquiridos nas disciplinas da linha de Produção de Jogos Digitais do BTI e, assim, possam integrar-se a uma prática de conhecimento significativo a fim de servir de fato na escolha profissional dos alunos.  A turma será executada no auditório B206 e contará com debates sobre atualidades, apresentação de projetos, incentivo à criação de equipes para participação em projetos e em game jams, tudo isso de forma que tenha sinergia com o Laboratório de Jogos Digitais e Educação (GameLab) do IMD e com a comunidade de desenvolvedores de jogos do RN (PONG).
A matéria obrigatória para o PES de Ciencia de Dados, não aparece como optativa. Pq?
Também gostaria de saber!
up
Também
A grade do pes é independente da grade do bacharelado. uma disciplina estar em uma grade não implica em estar na outra.  mas nesse caso específico existe uma equivalencia c/ optativa do bacharelado.
Lembrando que se duas disciplinas são equivalentes, somente uma delas pode estar na estrutura curricular, fazendo com que, portanto, a outra torne-se eletiva.
Edital nº 03/2023 Processo seletivo para alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2024.1  Último dia de inscrições!  Ver edital anexo.   Orientações aos candidatos:  A solicitação de inscrição ocorrerá no período de 31/10/2023 a 15/01/2024.  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, distribuídas como segue abaixo: - 10 (dez) vagas serão destinadas para demanda aberta de ampla concorrência. - 02 (duas) serão destinadas para capacitação interna de servidores efetivos ativos da UFRN. - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas pretas, pardas ou indígenas (PPI). - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas com deficiência (PCD).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos que não sejam alunos regulares ativos do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da UFRN na data final do período de solicitação de inscrição para este processo seletivo e que sejam portadores de diploma, certificado, ou declaração de provável concluinte no semestre corrente de curso de nível superior nas áreas das ciências exatas ou tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2400 horas.  Para realizar inscrição, o candidato deve preencher on-line o formulário de inscrição disponível no SIGAA, Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas da UFRN, e encaminhar em arquivos eletrônicos no formato PDF os documentos solicitados, dentro do período da inscrição. O acesso ao SIGAA deverá ser feito pelo Sistema Federal através do gov.br (https://www.gov.br/pt-br).  O processo seletivo para o Mestrado será composta pelas etapas listadas abaixo. Seleção de alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2024.1 1ª) Homologação das inscrições solicitadas. 2a) Análise de Histórico Escolar e Currículo Lattes. 3ª) Prova escrita. 4a) Heteroidentificação (etapa eliminatória para os candidatos optantes). 5ª) Resultado Final.   Os candidatos aprovados como alunos regulares poderão se candidatar a receber bolsas de mestrado à medida que os bolsistas atuais concluírem o mestrado. A distribuição de bolsas obedece à resolução de bolsas do PPgEMECA.
Olá pessoal!  Estou vindo compartilhar a oferta do PES em Produção de Jogos Digitais do BTI para 2024.1:  IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS (Turmas 01 e 02) IMD0811 - MOTORES DE JOGOS DIGITAIS IMD0802 - DESIGN DE NÍVEIS DE JOGOS IMD0812 - JOGOS EM REDE MULTIUSUÁRIOS IMD0813 - PROJETO INTEGRADO DE PRODUÇÃO DE JOGOS IMD0280 - TÓPICOS ESPECIAIS EM PRODUÇÃO DE JOGOS DIGITAIS A (Design de Narrativas para Jogos) IMD0284 - TÓPICOS ESPECIAIS EM PRODUÇÃO DE JOGOS DIGITAIS E (Seminários de Jogos Digitais) MUS5000 - ÁUDIO E TRILHAS SONORAS PARA JOGOS DAT0261 - TÉCNICAS DE ILUSTRAÇÃO E STORYBOARD (Turmas 01 e 02)  Atenciosamente, Charles Madeira.
up
Olá pessoal,  A disciplina IMD0280 versará sobre o assunto Design de Narrativas para Jogos. A ideia é percorrer uma ementa com os seguintes tópicos:  * Conceito de Design de Narrativa * Narratologia x Ludologia e a importância de narrativas em jogos. * Histórico das narrativas em jogos. * Narrativa: conceitos básicos, estruturas narrativas e tipos de narrativas. * Criação de Personagens; Tipos e papéis de personagens nos jogos. * Desenvolvimento de diálogos e cenas. * Construção do mundo do jogo; * Escolhas e agência: construção de narrativas interativas e não-lineares. * Criação de Quests e Missões. * Ferramentas de escrita de narrativas.  Dependendo do andamento da turma, essa ementa pode sofrer alguma adaptação ou ajuste. Qualquer dúvidas, pode mandar por aqui (ou se for tímido, pode mandar para o meu e-mail :P)  Abs,
Esse cara aqui é o cara!
up!
up! 
up 
quais os pré-requisitos, Andre? você recomenda ter algum conhecimento sobre x coisa?
Estarei lá mestre!
Então, sobre pré-requisitos:  - Oficial, não tem nenhum (no sistema) - Desejado: alguma experiência com desenvolvimento de jogos, ou ter pago alguma das disciplinas iniciais (Mecânicas e Balanceamento ou Fundamentos de Jogos).  Veja que é Desejado, não obrigatório. Você pode cursar sem ter pago essas disciplinas, mas talvez em algumas aulas eu fale de algum conceito já abordado em outras disciplinas. Nesses casos, seria necessário dar uma estudada por fora para nivelar com a disciplina.
Entrei no BTI em 2023.1, semestre no qual a disciplina de Geometria Euclidiana não tinha sido ofertada. Agora, na matrícula para 2024.1, abriram turmas de GE que constam como componente obrigatório, mas as reservas de vagas estão listadas apenas para ingressantes. Gostaria de saber se seria necessário eu pagar essa matéria tendo em vista que já paguei FMC I, que possui GE como pré-requisito.
up
up
up
Queria saber também...
up
Alguém tem noção de quais professores poderiam dar FMC3 esse semestre, já que eu soube que não será mais João Marcos?
Prezados alunos,  Tendo em vista os questionamentos sobre a disciplina de tópicos que irei ministrar neste semestre, seguem abaixo mais detalhes.  Pré-requisito: ter cursado IMD0291 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS B em 2023.2, ou o CCNA2 em algum outro semestre. Caso contrário, NÃO SE MATRICULE!  Presencial ou remota? Presencial, no Laboratório de Redes de Computadores do IMD (A104).  Sobre o que é a disciplina? Abordaremos o conteúdo equivalente ao CCNA3 (módulo 3 do curso Cisco Certified Network Associate), conforme ementa abaixo.  Ementa: Roteamento dinâmico com OSPF Conceitos básicos de segurança em redes de computadores Listas de controle de acesso Tradução de endereços de rede – NAT WAN VPN IPsec QoS Gerência de redes corporativas Projeto de redes corporativas Resolução de problemas em redes corporativas Virtualização de redes Automação de redes  []'s
Boa tarde, pessoal  Acredito que seja uma frustração de muitos que pagaram a disciplina concluir o semestre e ter no histórico 60h de carga horária eletiva, visto que, no período de matrícula de 2023.1, ela constava como disciplina de estrutura curricular EQUIVALENTE. Não há algo que possa ser feito? Pagar probabilidade 2x para concluir o BTI sendo que a equivalência estava vigente no período das matrículas regular, extraordinária e rematrícula, mas nada consta no histórico...
Fui na secretaria com a mesma dúvida e descobri q Probabilidade não é equivalente a P&I, mas P&I é equivalente a Probabilidade. Portanto, quem fez P&I n pode aproveitar probabilidade, mas o contrário é possível... É complicado kkk
up
up tsi.
UP
Em qual reunião os estudantes podem levantar essa pauta?
up
up
Ao consultar a disciplina IMD0033 PROBABILIDADE na estrutura curricular do curso, está constando que a disciplina IMD1113 PROBABILIDADE E INFERÊNCIA é uma disciplina equivalente. Também consta lá que o início da vigência da equivalência se deu em 24/12/2023.  O pessoal que estava com problemas pra conseguir a equivalência, conseguiu resolver?
Aqui no meu histórico ainda consta como eletiva, provavelmente seja necessário um intervenção manual, por meio da secretária, para resolver esse problema.
up 
Quando vocês pagaram Probabilidade e inferência, vocês verificaram em Probabilidade (na página da disciplina do SIGAA) se P&I constava como uma equivalente?
Olá pessoal! Fizemos a equivalencia de P&I e probabilidade agora em dezembro uma vez que P&I vai substituir probabilidade na nova estrutura curricular. Entretanto, se você cursou a disciplina ANTES da equivalencia, não vai constar no seu histórico. Isso ocorre por que equivalencias não são retroativas e só valem a partir da data que foram estabelecidas
Triste fim. Vamos pagar novamente.
Então teremos que pagar Probabilidade mesmo tendo pago P&I anteriormente?
Queria reforçar que no MOMENTO QUE NOS MATRICULAMOS, dizia que era equivalente a Probabilidade. Acredito que por isso que muitos se matricularam inclusive 👍
Professor Girao, bom dia. Se no SIGAA constava a informação que era equivalente não faz nenhum sentido sermos prejudicados por conta desse erro e ainda mais atrasar o curso com isso. Independente de momento antes ou depois da reforma de grade essa disciplina DEVE constar no histórico como equivalente. Todos verificaram e a grande maioria optou por cursar pelo fato de ser equivalente a uma matéria obrigatória do curso. Queremos um posicionamento e uma ação maior do que falar "Equivalências não são retroativas".
Concordo com o que foi dito pelo acima pelo João "no SIGAA constava a informação que era equivalente".  Realmente não faz nenhum sentido isso de que "equivalencias não são retroativas", suponhamos que um aluno de outro curso tenha Prob e Inf como obrigatória e por algum motivo decide entrar em TI, a justificava dele não poder fazer o aproveitamento é que "equivalencias não são retroativas"?  No regulamento de graduação consta essas informações sobre aproveitamento de disciplinas e não cita nada sobre essa questão "retroativa"  Buscando pelo termo "equivalente" / "equivalência" no regulamento, também não cita nada sobre essa questão "retroativa"  REGULAMENTO DOS CURSOS REGULARES DE GRADUAÇÃO DA UFRN (Anexo da Resolução nº 171/2013-CONSEPE, de 5 de novembro de 2013)  CAPÍTULO II 15.2. DO APROVEITAMENTO DE ESTUDOS Art. 270. Os estudos realizados por estudantes em instituições de ensino superior, nacionais ou estrangeiras, em cursos de graduação ou pós-graduação em sentido estrito, podem ser aproveitados pela UFRN. § 1º O aproveitamento de que trata o presente artigo somente pode ocorrer para estudos realizados antes do período letivo de ingresso do estudante no programa atual na UFRN. § 2º Não pode haver aproveitamento de atividades acadêmicas, exceto para as atividades coletivas. § 3º Os cursos nacionais de graduação ou pós-graduação a que se refere o caput deste artigo devem ser legalmente reconhecidos ou autorizados para que se proceda ao aproveitamento. Art. 271. O requerimento do interessado, solicitando aproveitamento de estudos, deverá ser instruído com: I – histórico escolar atualizado, no qual constem os componentes curriculares cursados com suas respectivas cargas horárias e resultados obtidos; II – programa dos componentes curriculares cursados com aprovação; III – prova de autorização ou reconhecimento do curso, quando realizado no Brasil; e IV – documento emitido por órgão competente, do país de origem, que comprove ser estudo em curso de graduação de instituição de ensino superior ou em curso de pós-graduação em sentido estrito, quando realizado no exterior. § 1º Quando se tratar de documento oriundo de instituição estrangeira, é obrigatória a tradução oficial juramentada em português, autenticada pelo representante diplomático brasileiro do país em que foi expedido. § 2º Os componentes curriculares são registrados com código e carga horária dos seus correspondentes na UFRN, com a menção de que foram aproveitados e não sendo atribuídas nota, frequência e período letivo de integralização. Art. 272. O aproveitamento de estudos é apreciado pelo coordenador do curso. § 1º O coordenador do curso pode solicitar pronunciamento do departamento ou unidade acadêmica especializada responsável pelo componente curricular, caso julgue necessário. § 2º O aproveitamento é efetuado quando o programa do componente curricular cursado na instituição de origem corresponde a 75% (setenta e cinco por cento) ou mais do conteúdo e da carga horária do componente curricular da UFRN. § 3º É permitida a combinação de mais de um componente curricular cursado na instituição de origem, ou de partes deles, para atender as condições de aproveitamento. § 4º O aproveitamento como bloco ocorre se cada subunidade do mesmo atender aos requisitos de aproveitamento definidos no § 2º deste artigo. Art. 273. Quando se trata de estudos de graduação realizados na própria UFRN, pode ser solicitado o aproveitamento automático dos componentes curriculares equivalentes, de acordo com as informações constantes no sistema oficial de registro e controle acadêmico. Parágrafo único. Para estudos realizados na própria UFRN cujo aproveitamento não seja feito de forma automática, o estudante pode solicitar aproveitamento segundo as normas estabelecidas neste Regulamento. Art. 274. A solicitação de aproveitamento de estudos obedece aos prazos definidos no Calendário Universitário.  Por fim, peço por favor que essa situação seja melhor explicada pois pelo visto muitos alunos podem ser afetados negativamente
Olá Pessoal! Vou tentar responder aos questionamentos. Porém temos que fazer alguns esclarecimentos também.  1) O termo "equivalencia" na UFRN é terrivelmente mal empregado. Isso por que dizer que a A é equivalente a B significa que ao ser aprovado em A, você cumpre B. O contrário não é necessariamente verdade. Segue os trechos no regulamento:  "Art. 42. Um componente curricular diz-se equivalente a outro quando o cumprimento do primeiro componente curricular tem o mesmo efeito na integralização da estrutura curricular que o cumprimento do segundo. § 4º As equivalências não são necessariamente recíprocas, de tal forma que o fato do primeiro componente curricular ser equivalente ao segundo não implica que obrigatoriamente o segundo é equivalente ao primeiro."  2) Considerando o conteúdo das disciplinas, o colegiado aprovou a equivalencia mútua entre IMD0033 e IMD1113. Além disso, IMD1113 vai substituir IMD0033 nas novas estruturas curriculares.  3) Nesse momento, IMD0033 - Probabilidade e IMD1113 - Probabilidade e Inferencia são mutuamente equivalentes. Isso significa que quem faz uma cumpre a outra e vice-versa.  4) De acordo com o regulamento dos cursos de graduação, se uma disciplina é equivalente a outra (mutuamente ou não), apenas UMA das duas pode estar na estrutura curricular. segue o trecho do regulamento:  "Art. 42 § 6º Não pode haver dois componentes curriculares equivalentes na mesma estrutura curricular"  5) Nesse momento, PROBABILIDADE está nas estruturas curriculares do BTI e por isso Probabilidade e Inferencia não pode estar (foi retirada para cumprir o que foi dito no item 4)  6) De acordo com o sigaa, IMD0033 é equivalente a IMD1133 desde 08 de janeiro de 2020. Isso significa que quem fosse aprovado em IMD0033 - probabilidade (desde janeiro de 2020, afinal não existe retroatividade em equivalencia), cumpriria IMD1113, MAS O CONTRÁRIO NÃO (ver item 1).  7) Considerando então o que coloquei no item 6 e no item 1, quem cursou Probabilidade, não precisa cursar probabilidade e inferencia.  8) Ainda de acordo com o sigaa, IMD1113 passou a ser equivalente a IMD0033 somente a partir de dezembro de 2023. Ou seja, quem for aprovado em IMD1113 cumprirá IMD0033 somente a partir de 24/12/2023.  9) A situação levantada pelo @Douglas é bem diferente: Quando um aluno de outro curso ingressa no BTI, ele pode fazer um pedido de aproveitamento que engloba algumas situações diferentes. Uma delas é que ele tenha cursado um componente cujo conteúdo se assemelha muito (pelo menos 75% de Carga horária e conteúdo) a um componente do BTI. Nesse caso, ele pode pedir o aproveitamento do componente e esse pedido será analisado pela coordenação. Por isso não há menção ao termo "retroativa". As equivalencias tem data de inicio dos seus efeitos e podem ter data de fim.  10) O impedimento da retroatividade das equivalencias é estabelecido pela data de vigência da equivalencia. Só é valida quando cursada dentro do período em que a equivalencia é valida. Essa implementação pela PROGRAD (DACA, mais especificamente) faz sentido pois evita que mudanças de equivalencia reajam em todos os alunos.  Bom. Dito tudo isso, pelo que eu entendi, alguns alunos cursaram IMD1133 - Probabilidade acreditando na época que cursar IMD1133 os faria cumprir IMD0033. O que não é verdade (ver o item 6), e sim o contrário.  De qualquer forma, vou conversar com Ismênia e com a PROGRAD para saber o que podemos fazer a respeito. 
Pessoal, conversei com o pessoal da PROGRAD e peço que todos aqueles que estão na situação de terem cursado IMD1113 e que gostariam de mudá-la para IMD0033 que mandei um e-mail para secretaria-bti@imd.ufrn.br com o o assunto "Implantação de IMD0033 e Exclusão de IMD1113", solicitando a exclusão de IMD1113 do curriculo, substituindo-a por IMD0033.  Que fique claro: isso vai EXCLUIR IMD1113 do seu curriculo e IMPLANTAR IMD0033 no lugar, ok?  É MUITO importante que esses nomes cheguem para nós o quanto antes para que possamos efetuar a mudança em tempo. Portanto, peço que enviem este e-mail até o final do dia de amanhã.
No corpo do e-mail incluam Nome completo e Matricula, por favor
Pessoal, uma mudança aqui no procedimento: Anexo ao e-mail de solicitação incluam o nosso requerimento padrão. O requerimento padrão vocês podem baixar em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/verProducao?idProducao=4426073&key=0dabe52d6d6f377f19b2189a34fdabde 
Não esqueçam de assinar o requerimento.
Olá Pessoal! Para evitar problemas de co-requisito mútuo, resolvemos ofertar as turmas de EDB2 e LP2 apenas com código DIM. Portanto, na hora de realizar a matricula, cliquem no link que diz "equivalente" para visualizar as turmas de DIM0116 e DIM117 que são LP2 e EDB2 com código DIM.  Essa questão de procurar turmas equivalentes no momento da matricula vale para varios outros componentes, ok?
Ai sim!
Girão, o professor para o horário 35N34 de EDB2 já está definido?
A disciplina de Vetores e Geometria Analítica da ECT, de tinha o código ECT2102, que é equivalente a VGA do IMD (IMD0034), mudou de nome e código neste semestre. Agora ela se chama Álgebra Matricial e Vetorial (ECT3102), mas o conteúdo, até onde consta, continua o mesmo. A coordenação do BTI atualizará as equivalências de VGA para abarcá-la?
Também gostaria de saber.
também gostaria de saber!!
não encontrei turma de Estrutura de dados Básicas II (EDB II) para esse semestre. Ela não será ofertada esse semestre ?
Oi Allan! Essencialmente, procure pelas equivalentes (DIM0116 e DIM0117), elas estão lá, ok? :-)
ok. Obrigado, professor. 
Bom dia,  Tem alguma chance de ofertarem as disciplinas DIM0508 (60h) Projeto de Interfaces de Usuário e DIM0505 (60h) Lógica Aplicada à Engenharia de Software ainda nesse semestre ? Já que são disciplinas obrigatórias na ênfase de Desenvolvimento de Software.
Essas matérias da ênfase (infelizmente) são ofertadas um semestre sim e outro não. Tipo, algumas são ofertadas somente em semestres pares. 2024.2, 2025.2 e etc.
Olá Pessoal! Sugiro entrar em contato com a professora Márcia Jacyntha que é coordenadora do BES e responsável pela enfase de Desenvolvimento de Software. Tipicamente a oferta desses componentes é anual
Boa tarde a todos. Gostaria de saber por que as disciplinas do PES de Inovação e Empreendedorismo não são consideradas carga horária optativa no curso. Acredito que essa questão já tenha sido discutida aqui no fórum. Alguns professores afirmaram que, após a conclusão dessas disciplinas, elas seriam registradas como optativas no histórico acadêmico. No entanto, até o momento, elas ainda constam como eletivas. Isso significa que os estudantes que desejam concluir o PES terão que cumprir 60 horas adicionais fora da grade curricular regular do curso?
up
up
Olá Marcio! Estamos cientes da situação e vamos proceder com a inclusão das disciplinas nas estruturas curriculares, ok?
No sistema diz que é 246T12, o que representa 90 horas, porém quando adicionado a matéria aparece que é 60 horas, com isso gostaria de saber a carga horária da disciplina.
Tbm gostaria de saber
São 60h, porém a matéria terminará mais cedo e para isso aumentaram os dias que serão dados durante a semana. Tanto é que ela terminará 1 mês antes.
A matéria terminará um mês antes. Por isso é 60 horas mesmo tendo 3 encontros semanais.
Obrigado pela informação ^^
@Victor Bastos Xavier acertou na mosca. Nada mais a acrescentar 
As turmas de Redes e SO esse semestre ainda serão EAD como nos outros?
Pelo que o prof. Girão nos passou na última reunião com os discentes do BTI, esse semestre não haverá turmas remotas
Elas estão constando como EAD na hora de fazer matrícula.
Olá pessoal! De fato, estávamos com essa diretriz de não termos turmas EaD nesse semestre. Porém a situação mudou (graças a jah!) e agora as turmas cujo local consta como "EAD" rodarão no formato EaD. Isso inclui Redes e SO conforme o OP perguntou. :-)
Ao tentar me matricular na disciplina de IMD0408 - PROCESSOS DE SOFTWARE notei que ela tinha um co-requisito que não tem turma aberta, nesse caso esse co-requisito pode ser quebrado? e se sim como deve ser feito o procedimento para isso?
up
Edital nº 03/2023 Processo seletivo para alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2024.1  Última semana de inscrições!  Ver edital anexo.   Orientações aos candidatos:  A solicitação de inscrição ocorrerá no período de 31/10/2023 a 15/01/2024.  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, distribuídas como segue abaixo: - 10 (dez) vagas serão destinadas para demanda aberta de ampla concorrência. - 02 (duas) serão destinadas para capacitação interna de servidores efetivos ativos da UFRN. - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas pretas, pardas ou indígenas (PPI). - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas com deficiência (PCD).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos que não sejam alunos regulares ativos do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da UFRN na data final do período de solicitação de inscrição para este processo seletivo e que sejam portadores de diploma, certificado, ou declaração de provável concluinte no semestre corrente de curso de nível superior nas áreas das ciências exatas ou tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2400 horas.  Para realizar inscrição, o candidato deve preencher on-line o formulário de inscrição disponível no SIGAA, Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas da UFRN, e encaminhar em arquivos eletrônicos no formato PDF os documentos solicitados, dentro do período da inscrição. O acesso ao SIGAA deverá ser feito pelo Sistema Federal através do gov.br (https://www.gov.br/pt-br).  O processo seletivo para o Mestrado será composta pelas etapas listadas abaixo. Seleção de alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2024.1 1ª) Homologação das inscrições solicitadas. 2a) Análise de Histórico Escolar e Currículo Lattes. 3ª) Prova escrita. 4a) Heteroidentificação (etapa eliminatória para os candidatos optantes). 5ª) Resultado Final.   Os candidatos aprovados como alunos regulares poderão se candidatar a receber bolsas de mestrado à medida que os bolsistas atuais concluírem o mestrado. A distribuição de bolsas obedece à resolução de bolsas do PPgEMECA.
  IMD0425-INFRAESTRUTURA WEB é uma disciplina do PES de Sistemas de Informações Gerenciais. Não tem pré-requisitos e tem um tema bem interessante.  Gostaria de saber o interesse do pessoal por ela e se a coordenação (@Girão) poderia fazer algo para viabilizar a oferta dela.  Os horários mais interessantes seriam: 35N12, 35N34 e 24T56. Lembrando que 35N tem poucas optativas até aqui. Quem tiver interesse pode responder ao tópico.
Tenho interesse.
Tenho interesse
Tenho interesse.
Tenho interesse
Tenho interesse no horário de 35N12.
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse
Tenho interesse.
Tenho interesse
Ainda será focado em Java?
Tenho interesse!
Tenho interesse
tenho interesse
tenho interesse
Tenho interesse.
Tenho interesse.
tenho interesse
Tenho interesse
Tenho interesse
@Girão
Olá Pessoal! Vou investigar com os professores quem poderia ministrar esse componente e veremos a viabilidade de abrir uma turma. Sabendo que os professores já estão com suas cargas horárias acertadas para 2024.1, a chance de abrirmos essa turma agora é baixa. Mas vou investigar a situação.
ok
Tenho interesse!
Tenho interesse
Tenho interesse
Tenho interesse.
interesse++
tenho interesse
Gente, alguém sabe me informar se pagando Banco de Dados de 90h posso aproveitar o de 60h? Se sim, como faço isso? Ouvi dizer que pode mas queria ter certeza.
Boa tarde, você pode conferir isso na aba Ensino >> Solicitar Aproveitamento/Incorporação de Estudos, e solicitar o aproveitamento da sua matéria de 90h. Vai entrar em análise e pode demorar um bom tempo, mas se o conteúdo for equivalente à de 60h ai consegue aproveitar. Porém acredito que fique como se você tivesse pago apenas 60h e não 90h.
Encontrei aqui. Tá bem escondido no SIGAA. Banco de Dados (90h) é uma equivalência especifica para Banco de Dados de (60h).  https://i.imgur.com/blhHYD0.jpg
Responsabilidades: - Utilizar Python para desenvolver scripts e ferramentas para coleta, processamento e análise de dados. - Demonstrar habilidades básicas em webscraping, utilizando técnicas como Requests, Beautifulsoup e Selenium. - Fazer consultas SQL para extrair dados e fazer análises. - Colaborar com a equipe para entender as necessidades de dados e desenvolver soluções eficientes.  Requisitos: - Conhecimento sólido em Python e SQL. - Familiaridade com manipulação de dados utilizando Pandas. - Familiaridade com técnicas de web scraping utilizando Requests e Selenium. - Proatividade e disposição para aprender novas habilidades. - Boa comunicação e capacidade de trabalhar em equipe. - Cursando ensino superior em Tecnologia da Informação, Ciência da Computação, Engenharia ou áreas relacionadas.  Diferenciais: - Conhecimento em ferramentas de orquestração de dados, como Airflow. - Conhecimento em construção de API's utilizando Python, principalmente em Django Rest Framework. - Experiência com bancos de dados PostgreSQL. - Interesse em Machine Learning e Inteligência Artificial.  Horários e valores a combinar.  Enviar currículo para joaofelipeholanda@gmail.com
Up !!
Pessoal:  A turma de EST0166 que tinha sido aberta para 2024.1 no 24M56 em lugar de EST0323 (obrigatória da estrutura curricular do BCC-Computação) teve que ser fechada de última hora (hoje de manhã) e substituída por outra de EST0323 mesmo, no mesmo horário 24M56.  A razão é que EST0166 embora superior em termos de formação, não ia funcionar ainda neste semestre porque ainda não tem equivalência específica para a atual estrutura curricular do BTI-Computação. Para 2024.2 isso será feito.  Abraço,  Prolo  
Onde foi escrito"EST0323 (obrigatória da estrutura curricular do BCC-Computação)" leia-se "EST0323 (obrigatória da estrutura curricular do BTI-Computação)"
As aulas começam semana que vem, mas ainda não há um professor na turma. Podemos ir para a aula segunda com segurança de que vai haver aula mesmo?
up
Olá pessoal! Temos professor para EDB2 sim. O nome dele é Vinícius e deve assumir a turma.
certo, muito obrigado.
Gostaria de saber se existe alguma informação a respeito da nova grade, sobre a previsão
A principal questão é se será possível migrar de uma grade curricular para outra. Ou se alunos de grades anteriores poderão pagar as disciplinas da grade nova como sendo equivalentes. Nesse último caso, pode ser até complicado, pois os códigos das disciplinas tem que bater perfeitamente nas equivalências para não gerar transtornos, como foi o caso da disciplina de Probabilidade e Inferência, que um pessoal pagou ela por um erro do sigaa, e no fim não eram equivalentes.
Também queria saber, as disciplinas do próximo semestre estão com a grade antiga
Pessoal, na útlma reunião que foi feita com nós discentes, foi informado que a nova grade só entrará em vigor em 2024.2 devido o plano de curso de algumas engenharias que tiveram seus BPCs submetidos para reitoria devido reformas do MEC. Portanto disserem à coordenação do BTI que ,mediante a isso, não será possível analisarem e implementarem a tempo para o próximo semestre. Em relação ao ponto de equivalência e coisa e tal, tenham em mente que esse grade nova foi feita pensando principalmente em não prejudicar quem vem da antiga. Tenho participado das reuniões e isso tem ficado bem claro, ela foi feita para ser a mais flexível possível, sem prejuízos para nós estudantes e, nesses casos mais pontuais, também já estão sendo tratados.
Existe algum documento público para que possamos consultar e verificar como talvez será a nova grade?
Como ficou o caso da disciplina de estatística e probabilidade?
Existe algum documento com a grade que vai ser colocada em vigor??
Up
Seria lindo se Fmc2 saísse na nova grade xD
Up 
Como ficou o caso da disciplina de estatística e probabilidade? (UP)
Olá pessoal! Algumas respostas: 1) ainda não disponibilizamos o PPC novo pois ele ainda está sob análise da PROGRAD. Assim que tivermos o documento final aprovado, o disponibilizaremos. 2) Como explicado, a grade nova só entrará em vigor em 2024.2 3) tem um tópico no forum sobre estatistica e P&I. Peço que vejam a resposta que postei lá
Nas turmas para o próximo semestre constam que as duas únicas turmas de VGA foram canceladas, haverá alguma turma disponível até o período de matrícula? Afinal é uma matéria obrigatória
Ainda não sabemos se conseguiremos ofertar VGA. Estamos em negociação com a PROGESP para conseguir um professor substituto que possa cobrir estas turmas. Esperamos ter uma resposta definitiva até o inicio do semestre.
Já há algum documento onde possamos consultar a nova grade que vai entrar em vigor em 2024.2?
olá Ivis! Ainda não temos o documento final pois o mesmo está sob análise da PROGRAD. Assim que tivermos a versão aprovada por eles, faremos a disponibilização.
Olá,  Em 2024.1 vou lecionar uma disciplina de tópicos que vai estudar a Arquitetura de Informação em sistemas computacionais: IMD0101 na 4N1234. Para mais informações consulte https://drive.google.com/file/d/19U77gKcQl8tVFpPOlNw6dgj-vFED-JU2/view?usp=sharing  
Estou nessa missão de encontrar alguém com pelo menos 15% da carga horário integralizada e que precise mudar para MT.
dois... quiser vir para o mt fala comigo também, up.
Três, pode falar comigo também
quatro, pode falar comigo também
Edital nº 03/2023 Processo seletivo para alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2024.1  Ver edital anexo.  Atenção! Inscrições abertas até a segunda feira 15 de janeiro de 2024.  Orientações aos candidatos:  A solicitação de inscrição ocorrerá no período de 31/10/2023 a 15/01/2024.  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, distribuídas como segue abaixo: - 10 (dez) vagas serão destinadas para demanda aberta de ampla concorrência. - 02 (duas) serão destinadas para capacitação interna de servidores efetivos ativos da UFRN. - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas pretas, pardas ou indígenas (PPI). - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas com deficiência (PCD).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos que não sejam alunos regulares ativos do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da UFRN na data final do período de solicitação de inscrição para este processo seletivo e que sejam portadores de diploma, certificado, ou declaração de provável concluinte no semestre corrente de curso de nível superior nas áreas das ciências exatas ou tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2400 horas.  Para realizar inscrição, o candidato deve preencher on-line o formulário de inscrição disponível no SIGAA, Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas da UFRN, e encaminhar em arquivos eletrônicos no formato PDF os documentos solicitados, dentro do período da inscrição. O acesso ao SIGAA deverá ser feito pelo Sistema Federal através do gov.br (https://www.gov.br/pt-br).  O processo seletivo para o Mestrado será composta pelas etapas listadas abaixo.  1ª) Homologação das inscrições solicitadas. 2a) Análise de Histórico Escolar e Currículo Lattes. 3ª) Prova escrita. 4a) Heteroidentificação (etapa eliminatória para os candidatos optantes). 5ª) Resultado Final.   Os candidatos aprovados como alunos regulares poderão se candidatar a receber bolsas de mestrado à medida que os bolsistas atuais concluírem o mestrado. A distribuição de bolsas obedece à resolução de bolsas do PPgEMECA.
Como a matéria de Fundamentos de Bioquímica e Biologia Molecular é obrigatória para o PES de bioinfo, conversei com o professor sobre a possibilidade de abertura dela esse semestre e o mesmo me pediu a confirmação de interesse de pelo menos 5 alunos.  Gostaria de saber se alguém teria interesse de pagar essa matéria nesse semestre de 2024.1
Tenho interesse!
Olá, só consigo pagar se for noturno.
tenho interesse
Tenho interesse
Tenho interesse, mas depende do horário
Se for com horário noturno ou EAD realmente facilitaria
Tenho interesse, porém também depende do horário
Alguém sabe informar se teremos a disciplina "DIM0125 - BANCO DE DADOS - 90h" no próximo semestre (2024.1), por favor? Pergunto isso porque fiz uma consulta nas turmas do próximo semestre e não constava essa disciplina, a que constava era apenas a "IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h", porém para quem esta na ênfase de Desenvolvimento de Software ou no 2º ciclo de BES esta ultima disciplina não servia como a obrigatória, mas somente a "DIM0125 - BANCO DE DADOS - 90h", por ser de 90h.
Up! Tava me planejando para pagar essa disciplina no próximo semestre 😥
Olá! Apesar de não tá cadastrada, ela sempre abre nos semestre ímpares
Será que alguém da coordenação do IMD poderia confirmar se realmente essa disciplina estará disponível no próximo semestre?
Up
Ano-Período: 2024.1 Período Letivo: de 26/02/2024 até 06/07/2024 Componente e Turma: DIM0125 - BANCO DE DADOS - Turma 01 Tipo do Componente: Carga Horária: 90 horas Tipo da Turma: REGULAR Local e Horário: IMD A103 - 24T34 6T56 (26/02/2024 - 06/07/2024) Capacidade: 40 alunos  Achei a turma o//
alguém sabe dizer se ela é equivalente a IMD0401 - Banco de Dados (60h)
É sim, só que aproveitamento tem que ser feito para a turma com código do dimap, daí o sistema conta como equivalente.
ESTÁGIO REMUNERADO PARA INSTRUTOR DE ENSINO PARA ALUNOS DO ENSINO FUNDAMENTAL E AUXILIAR EM TI (Tecnologia de Informação)  Requisitos: - Graduação qualquer área (andamento ou concluído) ou/e Técnico em TI; - Conhecimento em pacote Office (Obrigatório); - Conhecimentos em manutenção de micros e rede, programação básica (jogos, aplicativos e sites) (Preferencial); - Morar próximo das unidades com vaga em aberto  Benefícios: - Vale transporte  20 horas Semanais de segunda-feira a sexta-feira R$ 700,00 (Setecentos reais)  2 (duas) Vaga com disponibilidade imediata para o EXPANSIVO COLÉGIO E CURSO – UNIDADE PLANALTO e UNIDADE ZONA NORTE.   Os candidatos interessados devem preencher formulário e enviar o seu currículo por esse link: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfT24JOHy5jFS4a0u-oV4X2zW1KmfNj8wc0F5S3SKAeMrRQwQ/viewform  ou acessando o site https://colegioexpansivo.com/trabalheconosco.html
Boa tarde,  Falei com o professor Anderson Claudio do DIMAP e ele me informou que pretende ministrar as seguintes disciplinas:  - IMD0718 FORENSE COMPUTACIONAL - DIM0346 GERENCIAMENTO E SEGURANÇA EM REDES DE COMPUTADORES  Mas depende da demanda para ser ofertada. Criei esse fórum pra saber quem tem interesse nessas disciplinas assim como eu.
Tenho interesse em ambas!
Tenho interesse em ambas!
Tenho interesse em ambas!
Tenho interesse também
Tenho interesse em ambas. Mas dependo muito de horário. E creio que devem ter requisitos que eu não tenho.
O pré-requisito é redes. Quanto ao horário ele disse não ter certeza ainda.
Também tenho interesse em ambas.
Tenho interesse em ambas!
Tenho interesse em ambas! 
Tenho interesse em ambas!
Interesse em ambas
Tenho interesse em ambas.
Tenho interesse em DIM0346 GERENCIAMENTO E SEGURANÇA EM REDES DE COMPUTADORES
Tenho interesse em ambas!
Tenho interesse em ambas!
Tenho interesse em ambas
Tenho interesse em ambas
Tenho interesse em ambas.
Tenho interesse!!! 
Tenho interesse na IMD0718 FORENSE COMPUTACIONAL
Tenho interesse em ambas
Tenho interesse em FORENSE COMPUTACIONAL.
Tenho interesse nas duas.
Tenho interesse em ambas
tenho interresse
tenho interesse em ambas
Tenho interesse
Tenho interesse em: IMD0718 - FORENSE COMPUTACIONAL
Tenho interesse em ambas!
Tenho interesse em ambas.
Tenho interesse em ambas 
Tenho interesse
Sugestão é colocar uma dessas disciplinas para o noturno!
tenho interesse na IMD0718 FORENSE COMPUTACIONAL no horário noturno.
Tenho interesse em ambas.
Me interesso em DIM0346 - GERENCIAMENTO E SEGURANCA EM REDES DE COMPUTADORES. Turnos: vespertino ou noturno.
Tenho interesse em ambas.
Cursei Seg. Redes com ele esse semestre, recomendo! Tenho interesse em Forense.
tenho interesse!!! 
Tenho interesse em ambas.
Bem, eu e alguns colegas percebemos um pequeno erro no IEA. Ao que parece, o erro se dá com o IEPL, usado no cálculo do IEA (IEA=MC x IEPL x IECH) que ao invés de estar como "1", aparece como 0.6 ou em alguns casos, 0.48. Usando no cálculo o "1", o IEA esperado deveria ser (uso meus índices nesse cálculo) de 5.43. Porém, com esse erro, fica como 2.61. Gostaria de pedir aos responsáveis que o resolvam da maneira mais rápida possível pois já precisamos URGENTEMENTE desses índices para nos matricular nas matérias do próximo semestre e daqui a uns dias já teremos o processamento das matrículas. 
up
up
Olá pessoal! Estamos cientes do problema e acabei de enviar um ofício à DACA para que a situação seja contornada. Assim que tiver resposta, eu aviso por aqui.
up
up
Não sei se é o seu caso, mas caso tenha feito muitos aproveitamentos de disciplina, o IEPL despenca. O meu IEPL é bem baixo pois aproveitei boa parte das disciplinas do curso. Sempre pressupus que era o comportamento esperado do sistema
up
alguma atualização nesse ponto?
.
o meu também está assim e não aproveitei nenhuma matéria, o problema é de toda a turma que entrou em 2023.1 mesmo.
up
up!
up
up
Edital nº 03/2023 Processo seletivo para alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2024.1  Ver edital anexo.   Orientações aos candidatos:  A solicitação de inscrição ocorrerá no período de 31/10/2023 a 14/01/2024.  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, distribuídas como segue abaixo: - 10 (dez) vagas serão destinadas para demanda aberta de ampla concorrência. - 02 (duas) serão destinadas para capacitação interna de servidores efetivos ativos da UFRN. - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas pretas, pardas ou indígenas (PPI). - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas com deficiência (PCD).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos que não sejam alunos regulares ativos do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da UFRN na data final do período de solicitação de inscrição para este processo seletivo e que sejam portadores de diploma, certificado, ou declaração de provável concluinte no semestre corrente de curso de nível superior nas áreas das ciências exatas ou tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2400 horas.  Para realizar inscrição, o candidato deve preencher on-line o formulário de inscrição disponível no SIGAA, Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas da UFRN, e encaminhar em arquivos eletrônicos no formato PDF os documentos solicitados, dentro do período da inscrição. O acesso ao SIGAA deverá ser feito pelo Sistema Federal através do gov.br (https://www.gov.br/pt-br).  O processo seletivo para o Mestrado será composta pelas etapas listadas abaixo.  1ª) Homologação das inscrições solicitadas. 2a) Análise de Histórico Escolar e Currículo Lattes. 3ª) Prova escrita. 4a) Heteroidentificação (etapa eliminatória para os candidatos optantes). 5ª) Resultado Final.   Os candidatos aprovados como alunos regulares poderão se candidatar a receber bolsas de mestrado à medida que os bolsistas atuais concluírem o mestrado. A distribuição de bolsas obedece à resolução de bolsas do PPgEMECA.
Pessoal,  Estão abertas até às 23h59 do dia 21 de dezembro de 2023 as inscrições para o Reingresso de 2° Ciclo para os cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software, através do preenchimento do formulário e inclusão dos documentos necessários no link:  <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSekUTTbNsnwjASnEaYhqRNmigvzW1SRXaOnztuq5exChiayNg/viewform>  Maiores detalhes no Edital em <https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=581301468> e em anexo. 
Olá, estou dúvidas, pois não vou conseguir me formar em BTI nesse semestre por falta de 30 horas complementares.  Posso aplicar para o 2º ciclo sem está formado? Se sim e se eu conseguir entrar em BES, posso tirar o diploma de BTI quando conseguir as horas complementares?  Maior parte das optativas que paguei são de BES.
Bruno,  Para ingressar no 2° ciclo (BCC ou BES) é necessário ter concluído o BTI até o período letivo anterior.  Porém, continuando mais um período no BTI no intuito de conseguir essas 30h complementares, é possível cursar componentes que você precisaria cursar no 2° ciclo do BES ou mesmo componentes da ênfase BTI - Desenvolvimento de Software que eventualmente você ainda não tenha cursado. E em 2024.2, você faria a seleção para o 2° ciclo do BES. 
Eu to numa situação parecida com a do Bruno. Já concluí a carga horária obrigatória e optativa, mas ficou faltando 40h de complementares.  Cursando matérias obrigatórias de CC ou software (ainda vou decidir) no próximo semestre, quando eu fizesse o reingresso teria que pedir aproveitamento delas?
Prezados, Estamos realizando o planejamento das turmas de 2024.1 e o professor Selan tem uma proposta de ofertar uma turma de Computação Gráfica no horário 35M12. Gostaríamos de fazer uma consulta de interesse para saber se é viável ofertar esta turma. Peço que respondam esta thread aqueles que tem interesse nesse componente (neste horário).
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Pretendem incluir algumas matérias assim no turno da noite também? Às vezes nem as obrigatórias conseguimos pagar. Tenho interesse em temas do tipo, mas com N12 e N34 esquecidos fica um pouco difícil pagar.
Tenho interesse mas nesse horário complica para quem é do NOTURNO!
Pois é Jonas, várias matérias do PES que tenho interesse (por exemplo), porém nunca abrem a noite. Quem não tem disponibilidade durante o dia, sofre em BTI.
@Girão: Gostaria de saber se tem previsão de ofertar a disciplina GESTÃO DE INFRAESTRUTURA DE TI, preciso dela para o PES
Tenho interesse, e se for noturno melhor ainda.
Tenho interesse!
@Leandro: Gestão de Infraestrutura de TI está prevista pra ser ofertada sim. Até agora no nosso planejamento ela deve ser ofertada no 24N34. Entretanto, ainda não é definitivo
Pessoal, Sobre a oferta no noturno: No caso especifico de Computação Gráfica, teríamos que ver algum professor que tenha o conhecimento e que se disponha a ofertar a noite. Estamos trabalhando na oferta de 2024.1 e tentando sempre sensibilizar os professores para que aceitem uma oferta maior de turmas no turno noturno.
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse.
Tenho interesse!
Tenho interesse também! 
Também tenho interesse caso consigam o docente para o turno da noite.
Tenho interesse
Pessoal, talvez vocês já saibam, mas eu não sabia então pode se que mais alguém daqui não tenha ciência. Essa matéria só vai poder cursar quem já tiver pago EDBII (segundo Selan), pois irá utilizar a estrutura de dados "árvore".
Durante as semanas dos recessos (26-29/12 e 02-05/01) a secretaria vai abrir apenas um turno. Dessa forma, atenderemos presencialmente nas terças e quintas das 13h-17h e nas quartas e sextas das 8h-12h.
Pessoal,  Está aberto o processo eleitoral para a Coordenação do BCC.  Todos os discentes do BCC e do BTI (da ênfase Computação) são eleitores.  Guardem a data de 13.dez.2023, pois será o dia da Eleição pelo SIG-Eleição, das 8h às 18h  Após a etapa de inscrição, divulgaremos as chapas inscritas aqui.
Ao final do prazo de inscrição para a Eleição da Coordenação do BCC, houve uma única chapa inscrita, composta pelos professores Carlos Augusto Prolo (Coordenador) e Ranniery da Silva Maia (Vice Coordenador).   A homologação final das inscrições acontecerá na quinta, 07dez.2023, após o prazo para Vetos e Impugnações (até às 23h59 de quarta, 06dez.2023)
Pessoal,  Tivemos uma chapa inscrita, composta pelos professores Carlos Augusto Prolo (Coordenador) e Ranniery da Silva Maia (Vice Coordenador).  Na próxima quarta, 13dez.2023, todos os alunos do BTI-Computação poderão votar das 8h às 18h, através do SIG-Eleição (sigeleicao.ufrn.br)  Participem!
Pessoal,  Até às 18h de hoje (qua13dez.2023) estão abertas as eleições para a Coordenação do BCC através do através do SIG-Eleição (sigeleicao.ufrn.br)  São eleitores: 1. Docentes que ministraram componentes para o BCC em 2023.1 e 2023.2 2. Discentes do BCC 3. Discentes do BTI, da ênfase Computação
Finalizada a eleição para a Coordenação do BCC, através do SIG-Eleição, dos 119 eleitores aptos, 25 votaram (17 docentes e 8 discentes), com o seguinte resultado:  21 votos a favor da Chapa Única (Prolo, Ranniery) 01 voto branco 03 votos nulos  Parabéns aos eleitos!
Olá pessoal!  De até o dia 10/12/2023 está aberto o período para solicitações de mudança de ênfase/estrutura curricular, com efeito para 2024.1. Tal procedimento é realizado através do envio do histórico acadêmico e do termo de mudança de ênfase/estrutura curricular, preenchido e assinado, para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com título "MUDANÇA DE ÊNFASE 2024.1".  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  Segue em anexo o termo para solicitar a mudança de ênfase/estrutura curricular para 2024.1. Quaisquer dúvidas vocês podem consultar a secretaria do curso.
Essa mudança virá com o novo PPC?
Onde posso encontrar a nova estrutura curricular?
Aonde exatamente posso encontrar essa nova estrutura curricular? Na pagina oficial da TI no sigaa ( https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/curriculo.jsf?lc=pt_BR&id=92127264 ), só aparecem as de 2013, 2014 e 2019.
onde posso encontrar o termo de mudança de ênfase/estrutura curricular?
Só para esclarecer: A "nova estrutura curricular do BTI" ainda não está vigente, a mudança de ênfase aqui tratada refere-se a vinculação nas ênfases de DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE ou COMPUTAÇÃO. Os alunos que já estão cadastrados em uma das duas ênfases (DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE ou COMPUTAÇÃO) também podem utilizar o mesmo requerimento e solicitar a desvinculação, retornando para a estrutura "livre".
Diego, aonde exatamente posso encontrar essa nova estrutura curricular??  Na pagina oficial da TI no sigaa ( https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/curriculo.jsf?lc=pt_BR&id=92127264 ), só aparecem as de 2013, 2014 e 2019.
Ainda tem como mudar a ênfase?
Quando a "nova estrutura curricular do BTI" estará vigente e onde podemos acessá-la?
As ênfases de DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE ou COMPUTAÇÃO só tem nos turnos matutino e vespertino? Não tem no noturno não?.
O PPgITE tem o prazer de convidar a todos para a palestra “Ensino e aprendizagem focados na equidade: implicações da Educação STEM para pesquisa e prática”, que será proferida pela Profa. Dra. Tia Madkins, da Universidade do Texas, no IMD. Esta é mais uma ação de internacionalização do nosso programa.  A palestra é promovida em parceria com o Grupo Interdisciplinar de Estudos e Pesquisas em Informática na Educação (GIIfE), a partir da equipe da Plataforma Objeto de Aprendizagem para Matemática (OBAMA), e com a Rede Educação Matemática Nordeste (REM-NE). O evento, aberto ao público, ocorrerá no dia 13 de dezembro (quarta-feira), às 19h, no Auditório B206, do prédio IMD/CIVT. Haverá emissão de certificado que pode ser utilizado para comprovação das atividades complementares (autônomas) do BTI.  A Profa. Tia Madkins é PhD in Education, pela University of California – Berkeley e desenvolve pesquisas para analisar o ensino e aprendizagem STEM com foco na equidade em contextos urbanos e com ênfase em meninas negras. No Brasil, a professora compõe a equipe da REM-NE e, atualmente, está como professora-visitante na Universidade Estadual de Santa Cruz (UESC), em Ilhéus/BA, com bolsa Fullbright.
Dados no anexo
Boa tarde. Pude perceber ao consultar as turmas de férias abertas (Menu Ensino > Consultas Gerais > Consultar Turma > Filtro por 2023.4), que há uma turma já aberta de LP1 e não LP2.  Sendo que consultando pelo menu de turmas do próximo semestre (Menu Ensino > Consultar Turmas do Próx. Semestre), LP1 está com 5 demonstrações de interesse e com o status de "Atendida", enquanto LP2 está com 16 (com + 1 na turma de LP2 do DIMAP) e com o status de "Alteração Atendida".  Além disso, conversando na semana passada com o prof Janiheryson Felipe, ele comentou que tinha sido consultado e confirmado disponibilidade para ministrar LP2 nas férias.  Essa turma de LP1 disponibilizada em 2023.4 para o prof Janiheryson Felipe tá correta mesmo? Não seria LP2? Ou ele ministrará 2 disciplinas nas férias mesmo? Ou seria outro professor que ministraria LP2?  Vi no calendário que o prazo p/ esses ajustes de turmas ainda está aberto até dia 15/12, mas me pareceu cansativo p/ um professor ofertar 2 turmas de férias...
Up
UP
Já existe algum grupo dos formandos desse semestre?
https://t.me/+MYqXdKDkOZw1ZWVh
Você sabia que uma doação de sangue pode salvar até quatro vidas? O sangue é um recurso vital que não pode ser fabricado artificialmente e depende da solidariedade de pessoas como você para abastecer os bancos de sangue.  Por isso, o IEEE In Class convida você a participar da campanha de doação de sangue que acontecerá neste sábado, dia 09 de Dezembro de 2023, no Hemocentro Dalton Cunha (Hemonorte), das 8h às 17h.  Não perca essa oportunidade de fazer a diferença na vida de alguém. Doe sangue, doe vida!  Para se inscrever, por motivos de organização do comitê, preencha o formulário abaixo: https://forms.gle/7f1xmG8fiTVHgYGX8  Em caso de dúvida, entre em contato com o In Class pela DM (@inclass.ieeeufrn) ou pelo e-mail (inclassieee@gmail.com).  LOCAL: Hemonorte Dalton Cunha Av. Alm. Alexandrino de Alencar, 1800, Tirol, Natal.  DATA e HORÁRIO: Sábado (09/12), das 8h às 17h.  REQUISITOS PARA DOAÇÃO: - Estar em boas condições de saúde. - Ter entre 16 e 69 anos, desde que a primeira doação tenha sido feita até os 60 anos. - Peso mínimo de 50 kg. - Estar descansado (ter dormido pelo menos 6h, nas últimas 24h). - Estar bem alimentado (evitando alimentos gordurosos 4h antes da doação). - Documento com foto (RG, CNH, ...).  Estaremos esperando você lá! :)
Up!
up
Up 
Informamos que está aberto o período de solicitações de dispensa dos componentes curriculares do BTI ofertados pelo IMD. As solicitações devem ser realizadas através do link disponibilizado abaixo.  Período para solicitações de dispensa: de 01/09/23 até 06/10/2023.   Formulário para preenchimento das solicitações:  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScKrAkA-J8HNvWt_FwCOdwtl07hurKklot8q7_UrWtgI4z0bg/viewform?usp=sf_link  =============================================  IMPORTANTE:  => Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular.  => O instrumento da dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizado quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos  => NÃO pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido REPROVADO, tenha TRANCADO matrícula ou esteja MATRICULADO, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente  (Obs. : Admite-se o pedido de dispensa de um componente curricular no qual o estudante esteja matriculado caso o discente esteja no seu primeiro período no curso e o componente curricular seja previsto para o primeiro nível da estrutura curricular)  ==============================================    
up
up
up
Up
up
Solicitações até 06/10.
quando sai o deferimento?
up
Solicitações de dispensa de disciplinas com código 'DIM' devem ser realizadas junto a secretaria do DIMAP.
Ainda é possível solicitar dispensa para as disciplinas do DIMAP?
Verificar na secretaria do Dimap.
tem previsão para os deferimentos?
Pelo que vi na secretaria as avaliações e os deferimentos são pra ser até hoje
IMD0408 - PROCESSOS DE SOFTWARE - Não teve deferidos IMD0412 - INTRODUÇÃO AO TESTE DE SOFTWARE - Não teve deferidos; IMD0404 - DESENVOLVIMENTO WEB I - Solicitações Deferidas: Adriano Nóbrega Azevedo Filho; Alison Ranier Araújo de Souza; Gabriel Fontineli Dantas e Luis Eduardo de Oliveira Sales. IMD 0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - Não teve deferidos; IMD0406 – PROTOCOLO E SERVIÇOS DE INTERNET - Não teve deferidos; IMD0703 - Não teve deferidos;  
IMD0703 - SEGURANÇA DE REDES - Não teve deferidos; IMD00704 - ADMINISTRAÇÃO DE SERVIÇOS DE REDE PARA INTERNET - Não teve deferidos; IMD0419 - COMPUTAÇÃO EM NUVEM - Não teve deferidos IMD0702 - SERVIÇOS DE REDE E TRANSPORTE - Não teve deferidos; IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO - Não teve deferidos; IMD0707 - REDES DE PRÓXIMA GERAÇÃO - Não teve deferidos; IMD0031 - REDES DE COMPUTADORES - Não faz parte das estruturas curriculares atuais do BTI; DIM0125 BANCO DE DADOS - Disciplina de outro departamento DIM0501 BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO - Disciplina de outro departamento DIM0501 BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO - Disciplina de outro departamento DIM0529 DESENVOLVIMENTO EM TIMES - Disciplina de outro departamento
Alguma noticia sobre a disciplina IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS ?
IMD0401 - BANCO DE DADOS - Não teve deferidos; IMD0425 - INFRAESTRUTURA WEB - Não teve deferidos; IMD0403 – PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADOS - Não teve deferidos;
O carimbo da comissão já é "indeferido"
IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP - Não teve deferidos; IMD1003 – GEOMETRIA EUCLIDIANA - Pedro Henrique Braga Moraes (Aguardando agendamento de avaliação);
Boa noite, alguma notícia sobre a disciplina de T.I verde?
IMD1152 - COLETA E RASPAGEM DE DADOS - Faltou docentes na área para formar comissão; IMD0417 - GESTÃO DE PROJETOS DE SOFTWARE - Faltou docentes na área para formar comissão; IMD0337- TI verde - Faltou docentes na área para formar comissão;
Alguma notícia sobre IMD0212 - INGLÊS NÍVEL BÁSICO ?
Alguma notícia sobre IMD0212 - INGLÊS NÍVEL BÁSICO ? 
Bom dia! Alguma informação sobre o componente IMD0212 - INGLÊS NÍVEL BÁSICO?
Aguardando a comissão.
IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS - Não teve deferidos; IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES - Não teve deferidos; IMD0527 - INTRODUÇÃO À INTERAÇÃO HUMANO-COMPUTADOR - Gabriel Fontineli Dantas - 27/11/23; IMD0505 - Não teve deferidos;
IMD0018- PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS  Solicitações Deferidas para realização de prova de proficiência  • Agnes Gomes de Farias; • Alissa de Lima Araújo; • Douglas Felipe de Lima Silva; • Gabriel Fontineli Dantas; • Guilherme da Silva Ferreira; • Jayanne Andriely de Oliveira Cabral; • Joao Pedro Alvares Resende; • Matheus Gabriel Souto de Lira Freitas; • Miguel Arcanjo Araújo de Sousa Pinheiro; • Murilo da Rocha Silva; • Nicholas Reyel Lima e Silva.  Avaliação Presencial Data: 31/10/2023 Horário: das 8:55 às 10:35; Sala: A303;   IMD0044 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS  Solicitações Deferidas para realização de prova de proficiência  • Armando Anderson Abreu Filho; • Bruno da Fonseca Dumaresq; • Cawan Pimentel Tavares; • Jeremias Saldanha dos Santos; • João Victor Dantas do Nascimento • Marcio Victor de Andrade Rocha; • Pedro Costa Aragão; • Renato Galvão da Silva; • Ricson Miranda da Nóbrega; • Edna Juvencio Nunes.  Avaliação Presencial Data: 31/10/2023 Horário: das 8:55 às 10:35; Sala: A303;
 IMD0801 - MECÂNICAS E BALANCEAMENTO DE JOGOS - Anderson Pereira Torres de Sá Neto (Aguardando agendamento de avaliação); IMD0811 - MOTORES DE JOGOS DIGITAIS - Murilo da Rocha Silva (Aguardando agendamento de avaliação); IMD1204 - PESQUISA, INOVAÇÃO E EMPREENDEDORISMO EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - Não teve deferidos; IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS - Anderson Pereira Torres de Sá Neto (Aguardando agendamento de avaliação); IMD0513 - EMPREENDEDORISMO - Não teve deferidos; IMD0290 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS A - Não possui ementa para realização de proficiência;
IMD0321 - PROJETOS BASEADOS EM MICROCONTROLADORES - João Victor Dantas do Nascimento (Aguardando agendamento de avaliação). IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS - Não teve deferidos;
DATA DE AVALIAÇÃO - IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIADIANA  Solicitações Deferidas para realização de prova de proficiência  • Pedro Henrique Braga Moraes  Avaliação Presencial Data: 08/11/2023 Horário: 08:55 Sala: A308 
IMD0801 - MECÂNICAS E BALANCEAMENTO DE JOGOS - DATA DE AVALIAÇÃO - 30/11/23 - Projeto;  IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS - DATA DE AVALIAÇÃO - 30/11/23 - Entrevista; 
IMD0112 – PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS III  Solicitações Deferidas para realização de prova de proficiência  • João Victor Dantas do Nascimento  O aluno deverá comparecer, na data de 07 de novembro de 2023, às 14h55min, na sala B204, para a realização da prova escrita presencial.
IMD0212 INGLÊS NÍVEL BÁSICO  A avaliação de proficiência irá ocorrer no dia 10/11/23, na sala A211, a partir das 10:00 horas da manhã.  Segue a lista dos deferidos, com os horários da entrevista. Caso tenha solicitado e seu nome não esteja na lista, entre em contato pelo e-mail secretaria-bti@imd.ufrn.br.  10h - Anderson Pereira Torres de Sá Neto  10h10 - Angelo Gustavo Souza Marinho Morais de Sales  10h20 - Armando Anderson Abreu Filho  10h30 - Arthur Andrade Galvíncio Rodrigues  10h40 - Bruno da Fonseca Dumaresq  10h50 - Edna Juvencio Nunes  11h - Gabriel Barbosa Menezes Dantas  11h10 - Huilde Viana Junior  11h20 - Pedro Costa Aragão  11h30 - Rafael Silva Freire  11h40 - Ricson Miranda da Nóbrega  11h50 - Talison Fabio Gomes de Medeiros 
Alguma notícia dos resultados das avaliações?
Olá Renato,  De qual disciplina?
Oi Ellen.  Pratica de leitura e escrita em inglês. A prova foi realizada no dia 31/10
Fui aprovado em Prática de leitura e escrita em inglês e inglês nível básico, no entanto só inglês nível básico apareceu no meu histórico. A outra ainda vai ser processada?
Olá, pessoal  Estaremos recebendo as solicitações de aproveitamento de componente curricular até o dia 15/12/23, via sigaa.  Qualquer dúvida, pode procurar a secretaria do curso ou entrar em contato. Tel:3342-2216 (Ramais:138/114/204) E-mail: secretaria-bti@imd.ufrn.br
Ensino > Consultar Turmas do Próx. Semestre.  Mude o periodo de 2024.1 para 2023.4.
Up!
Up.
up.
Descrição da Vaga:  Suas principais responsabilidades incluirão:  Apoiar a equipe comercial na venda de produtos e serviços Microsoft. Aprender sobre as soluções Microsoft, incluindo Microsoft 365, Azure e outros produtos da empresa. Auxiliar na prospecção de clientes e no desenvolvimento de oportunidades de vendas. Colaborar na elaboração de propostas comerciais e apresentações. Prestar suporte aos clientes, esclarecendo dúvidas e fornecendo informações sobre os produtos. Acompanhar o processo de vendas, desde a prospecção até o fechamento da venda.  Requisitos:  Estudante cursando graduação em tecnologia (Ciência da Computação, Redes, etc) Paixão por tecnologia e vontade de aprender. Habilidade de trabalho em equipe e boa comunicação. Proatividade e capacidade de solucionar problemas. Desejável, mas não obrigatório: experiência prévia no Microsoft 365 ou Microsoft Azure.  Benefícios:  Oportunidade de aprendizado e crescimento profissional. Exposição a tecnologias avançadas e projetos desafiadores. Acesso aos treinamentos oficiais dos produtos Microsoft. Ambiente de trabalho colaborativo e inovador. Possibilidade de efetivação após o término do estágio.  Horário de trabalho e Bolsa:  O horário do estágio é de segunda à sexta à tarde. 04 horas diárias, das 14:00 às 18:00 A bolsa é de R$ 600,00 já contemplando o transporte Tipo de vaga: Estágio / Trainee Duração do contrato: 12 meses  Salário: R$600,00 por mês  Horário de trabalho:  De segunda à sexta-feira Pergunta(s) de seleção:  Reside em Natal/RN (Obrigatório)? Prazo para inscrição: 08/12/2023 Data de início prevista: 12/12/2023  Forma de inscrição Basta enviar um e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que você receberá um formulário para participar do processo seletivo. 
Segue anexo
Olá, pessoal!  Do dia 10/11/2023 ao dia 10/12/2023, a Secretaria do BTI estará recebendo, via e-mail (secretaria-bti@imd.ufrn.br), solicitação de Prorrogação de Prazo para Conclusão.  Para solicitar a prorrogação, o aluno deverá preencher o documento Requerimento Padrão (em anexo) e enviá-lo, juntamente com seu histórico, à secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com o título do e-mail "PRORROGAÇÃO DE PRAZO".   Qualquer dúvida, pode procurar a secretaria do curso ou entrar em contato. Tel:3342-2216 (Ramais:138/114/204) E-mail: secretaria-bti@imd.ufrn.br
10/11/2023 ao dia 10/12/2023 ou 10/10/2023 ao dia 10/11/2023?
Qual o momento certo para fazer essa solicitação?
Qualquer aluno pode solicitar ou somente alunos com risco de jubilamento?
Olá, Vinícius!  O período é do dia 10/11 ao dia 10/12. ________________________________________  Oi, Davi Respondendo a sua pergunta e já complementando o tópico cadastrado, conforme consta no Regulamento da UFRN, a solicitação é feita pelo discente que já está no seu prazo máximo de conclusão (o prazo máximo pode ser verificado no histórico acadêmico). ________________________________________  Oi, Adriano O aluno que já está no prazo máximo de conclusão e ainda há componentes curriculares para pagar poderá fazer a solicitação.
Up
Quando sai o resultado da solicitação?
Bom dia! Como foi dito aqui no fórum e nas redes sociais do DAAL, a assembleia com a coordenação do BTI será hoje (dia 22 de novembro, quarta feira) na sala A308.
Saiu alguma ata da reunião?
up
up
up
O Programa de Pós-Graduação em Bioinformática da UFRN (PPG-Bioinfo) tem o prazer de convidar toda a comunidade acadêmica para a Semana de Portas Abertas do PPG-Bioinfo. Nos dias 4, 5 e 6 de dezembro, teremos minicursos gratuitos com emissão de certificado, voltados para a área de ciências de dados, bioinformática e ferramentas computacionais. As vagas finais estão sendo ofertadas aqui: https://forms.gle/HLAs56rJPH4ogPLU7.  Ainda, teremos palestras e mesas redondas sobre os projetos de pesquisa que estão sendo desenvolvidos no nosso programa. Venha conhecer a crescente área da Bioinformática!  Mais informações, acesse @biomeoficial no Instagram.
Prezados alunos, O prazo para solicitação de turmas de verão (turmas de férias) por parte dos alunos se encerra segunda (20/11). Estamos planejando a oferta e para isso dependemos de 3 fatores principais: 1) Disponibilidade dos professores em ministrar turmas de férias 2) Demanda dos alunos 3) Espaço físico disponível.  Destes, os 2 primeiros são os mais críticos.  Lembrem-se que os professores tem um período de férias muito específico: as férias entre os semestres. Portanto, precisamos contar com a disponibilidade dos professores para podermos abrir as turmas. Dito isso, caso vocês tenham interesse em cursar uma disciplina nas férias, tente conversar com um dos professores da disciplina para saber se ele teria interesse em ministrá-la.  O segundo item é com vocês: precisamos (coordenação e direção de ensino) saber quais turmas estão em mais alta demanda para podermos ofertar. Para isso vocês podem realizar a solicitação de abertura de turmas pelo sigaa até a próxima segunda-feira (dia 20/11). Isso nos ajuda muito a ter um direcionamento sobre quais turmas ofertar.  É importante esclarecer que nem toda turma solicitada por vocês vai poder ser aberta, pois temos que considerar ainda os outros dois fatores (1 e 3) que mencionei acima.
Lembro-me que no período de matrículas já havia esse interesse de abrir turmas de férias de EDB2 e LP2, com algum prof. substituto. Teremos essas turmas para suprir essa demanda?
Tenho certeza que se abrisse principalmente turmas EAD grande parte dos alunos gostariam de pagar, seria ótimo se houvesse mais optativas EAD...
Acredito, assim como os colegas falaram, que a oferta de disciplinas EAD é o melhor caminho, pois já eliminaria o problema do espaço físico e além disso facilitaria a disponibilidade tanto de alunos quanto professores para ministrarem, já que não haveria o problema de deslocamento de ambos e de horários pois o EAD permite a flexbilidade
Bora Big Giro, Eadzada?
Mais turmas EAD seriam uma boa mesmo
Seria muito bom turmas EAD
eu acho uma boa mais turmas EAD
Acho que seria uma boa mesmo mais turmas EAD
Eu acho boa turmas EAD
Pessoal, adoraria que tivéssemos uma oferta EaD. Entretanto, recebemos uma orientação da PROGRAD de que só poderiamos agora ofertar turmas EaD depois que o PPC fosse aprovado. Isso ocorre por que só nesse novo PPC é que está a regulamentação da oferta EaD. Até então estávamos operando com uma autorização do MEC em função da pandemia.  Podemos conversar melhor sobre isso na reunião do dia 22. 
Professor Girão, boa noite! Eu falei com o Professor Thiago (THIAGO NASCIMENTO DA SILVA), que está dando disciplina de FMCI (DIM0115) para nós este semestre, sobre a possibilidade dele ministrar a disciplina de FMCII (DIM0121) para nós nas férias e o mesmo informou que teria disponibilidade, porém a solicitação teria que partir dos departamentos de BTI e DIMAP para ele, porém até agora não chegou nada para ele de solicitação dos departamentos. Diante do exposto, e tendo em vista que os dois principais critérios para termos a disciplina de férias poderiam ser atendidos ("1-Disponibilidade dos professores em ministrar turmas de férias" e "2-Demanda dos alunos"), o senhor poderia verificar essa possibilidade do Professor Thiago ministrar FMCII (DIM0121) para nós nas férias, por favor?
Como disse MANUEL JONAS FONSECA BARBALHO, o principal já temos (professor disponível e alunos querendo), agora só falta fazer acontecer.
Olá Pessoal! Fiz a solicitação de FMC2 (tanto código IMD quanto código DIM). Vou informar ao chefe do dimap sobre a negociação com o Thiago.
Up
Obrigado Prof. Girão, excelente.
Up
Up
Olá, professor Girão!  Quando sai o resultado dos deferimentos/indeferimentos das turmas solicitadas pela coordenação?
Olá @Douglas Os departamentos tem até dia 15/12 para aceitarem ou negarem as solicitações
houve a solicitação de alguma disciplina opativa?
Obrigado, professor Girão.
Houve solicitação para edb2?
up
Visita Técnica ao Instituto Metrópole Digital  O capítulo estudantil Computer Society tem a honra de convidá-lo(a) para participar da Visita Técnica ao Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), na oportunidade vamos conhecer o supercomputador, salas, laboratórios e a incubadora, Metrópole Parque.  Anotem na agenda: A visita está marcada para o dia 27 de novembro às 9h da manhã. Vamos nos concentrar às 8:30 no térreo do IMD.  Quer participar? Então, corra para fazer sua inscrição no formulário que está disponível no link da biografia, serão disponibilizadas 40 vagas e as inscrições vão até o dia 25/11.  Não fique de fora! Inscreva-se  Link abaixo: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeDTWJda-MxU5wPVzeMhqjiRQMnGmaSBocUtFAmrKvNbBU7Gw/viewform?usp=sf_link
Up
Up
Durante os dias 4, 5 e 6 de dezembro, os discentes do PPG-Bioinfo ofertarão 8 minicursos teórico-práticos com temas relacionados à área da Bioinformática.  Todos os minicursos acontecerão nas salas 0.15 e 0.16 do Instituto do Cérebro da UFRN.  As inscrições estão abertas para todo o público. Serão emitidos certificados de participação, que podem contabilizar como atividades complementares para os cursos de graduação da UFRN! Venha conhecer melhor a crescente área da Bioinformática! Mas inscreva-se já, pois as vagas são limitadas!  Para se inscrever, preencha o formulário a seguir: https://forms.gle/mPzN8o3PW1pzF2TZ6  Além disso, nos dias 5 e 6 de dezembro, no período da tarde, no Auditório do Instituto do Cérebro, teremos o Workshop da PPG-Bioinfo, com palestras e mesas redondas para discussão dos trabalhos desenvolvidos no PPG-Bioinfo.  Estão todos convidados!
Mais vagaaas (:
Mais vagas por favor !! 🙏🙏🙏🙏
aff já lotou
Olá. Gostaria de saber das previsões para as próximas reuniões realizadas pela coordenação com os alunos para podermos manifestar os interesses de ambas as partes para com o curso, como um todo. Lembro que nosso coordenador (Girão) planejava fazer pelo menos uma reunião por mês, mas a última foi em setembro e estamos quase na metade de novembro sem expectativa para mais uma outra. Elas são fundamentais para manter esse contato e comunicação expressiva dos alunos com a coordenação e vice-versa! Gostaria de saber se há alguma previsão para a realização dessa reunião nesse mês de novembro. Além disso, faço questão da presença do coordenador do curso nas reuniões! Ela é de suma importância e é uma grande responsabilidade ouvir os alunos e transmitir nossas queixas, preocupações, planos e metas para o "alto escalão" da faculdade. E não há ninguém melhor na coordenação que o próprio coordenador! Estarei esperando, junto com os outros alunos interessados do BTI, por uma resposta.
Concordo, acredito que ainda existem assuntos pendentes a tratar quanto ao andamento do BTI, como dito na reunião de setembro. Acredito que uma nova reunião nesse mês de novembro seria ótimo para acertarmos novas medidas para solucionar os problemas, anteriormente citados pelos alunos, e esclarecer dúvidas.
Acho importantíssimo uma assembleia, até porque já ocorreram reuniões do colegiado e precisamos saber como alunos como anda a resolução dos problemas e se há como ter alguma proposta até o próximo período de matrícula e outras questões necessárias ao IMD.
Up! Esse tipo de comunicação é muito importante
up
up
Seria importante para sabermos como vai ficar a mudança da grade e se ela vai acontecer mesmo no próximo semestre.
Olá pessoal! Vamos marcar uma próxima reunião ainda este mês. Faremos o anúncio aqui mesmo pelo fórum do curso.
Pessoal, nossa reunião foi confirmada! Por sugestão do DAAL faremos no dia 22/11 (quarta-feira da próxima semana) no horário T56 na sala B206
Perfeito, professor. Muito obrigado.
Bom dia! A B206 não estava disponível para reserva, portanto a assembleia hoje será na sala A308.
Do dia 06 de Novembro (Hoje) até o dia 20 de Novembro estão abertas as solicitações de turmas de férias. Tenho interesse em pagar a disciplina de Introdução as Técnicas de Programação - IMD1012. Quem tiver interesse em pagar esta mesma disciplina façam suas solicitações via SIGAA pelo seguinte caminho: Portal do Discente -> Ensino -> Solicitações de Turma de férias -> Solicitar Turma de férias. Também deixem seus números para mantermos contato e unirmos forças perante o departamento afim de obtermos êxito.
Vai haver a turma de férias de EDB2, que haviam falado no período de matrícula?
Adriano, você pode solicitar qualquer disciplina que desejar. Mas segundo o regulamento da UFRN, tem que haver pelo menos 5 alunos do curso interessados em pagar a disciplina para que o departamento ofereça o componente curricular.
Como a turma de férias aparece no histórico? Como se fosse do semestre anterior? 2023.2, no caso.
Anderson, eu não faço ideia de como aparece, mas sei que vai sair dos componentes curriculares pendentes.
Solicitei EDB2
Up. EDB2 solicitada.
EDB2 Solicitado tbm, lembrem que é a de 60h
Edb2. Solicitada tb
EDB2 solicitado.
Solicitei arquitetura
Solicitei LP2! Quem quiser, dá uma força em LP2 também xD
Solicitei pra IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II. Mais alguém?! 👀
Solicitei LP2
Minha contribuição: Solicitei LP2_-_DONE
Anderson, para as férias de fim de ano aparece como 2023.4. Se fosse período de férias do meio do ano apareceria como 2023.3.
Solicitei para IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II também, ou seria melhor a de código do DIM (DIMAP)? qual departamento seria mais flexivel para aceitar?
Obrigado Daniel.
Solicitei BD - IMD0401
Também solicitei BD - IMD0401
O circular funciona normalmente no período de férias ?
Alterei minha solicitação para FMC 2. Agora já somos 4 (contando com um amigo que sei que também solicitou). Será que a gente fecha os 5 solicitantes?
Solicitei Banco de Dados IMD0401.
EDB2 solicitado
Solicitei SO
Pessoal, é muito importante que vocês façam estas solicitações para podermos nos planejar melhor. Até agora, temos várias solicitações de turma para FMC2, EDB2 e LP2. Estas tem grandes chances de serem ofertadas. Disciplinas com baixa solicitação tem poucas chances de abrirmos turma pois há o risco de poucos se matricularem.
Solicitei IMD0401 - Banco de Dados
Olá Pessoal! Só para deixá-los cientes: Disciplinas com menos de 5 solicitações não terão turmas pedidas à Direção de Ensino, ok? Faremos isso para tentar evitar o desperdício de esforço dos professores nas turmas de verão.
podemos consultar a demanda de turmas em algum lugar?
Olá Daniel! Não achei aqui como vocês podem visualizar as demandas...
Pessoal:  Estamos repetindo este ano, na semana que vem, a/o Open House do DIMAp, de 16 a 18 de novembro (quinta a sábado) nas dependências do DIMAp (Auditório 1 e Laboratório de Ensino). As atividades são voltadas a alunos do ensino médio e fundamental (8º e 9º ano).  As inscrições para a 2ª Open House do DIMAp podem ser feitas em  https://doity.com.br/open-house-dimap-2023  onde também aparece a programação (que também aparece no quadro abaixo).  Divulguem nos fóruns onde acharem que possa haver interessados. Já está no site e Facebook do DIMAp e tem uma notícia no boletim da Agecom (https://www.ufrn.br/imprensa/noticias/76141/dimap-apresenta-seus-cursos-para-alunos-do-ensino-medio). (Sim, a AGECOM erroneamente restringiu o título da notícia a ensino médio. :-( )  Abraço,  Equipe de Organização da Open House 
Olá, a primeira atividade do dia 18 de novembro diz que tem como público alvo "alunos que chegaram na 3ª fase da OBI", minha dúvida é se ela se mantém aberta para estudantes do 8º ano que não tenham participado da OBI.
Sim!!! (Não vou nem perguntar para André [Maurício Cunha Campos], kkk). O perfil é apenas uma referência. André é uma mãe (ou um pai). Se o garoto/a se sentir estimulado a participar, inscreva!!!   
Valeu!
 A programação de atividades esta semana (quinta a sábado, 16-18 novembro) está em https://docs.google.com/spreadsheets/d/1d1qhbfL44-LJYNWFHhzL7uxWrp3mP4A9_zOZx1IBQKw/edit#gid=0  Inscrições em https://doity.com.br/open-house-dimap-2023 Cada atividade tem inscrições separadas.  Abraço, Prolo
O PET-CC/UFRN oferecerá, na segunda-feira, 13 de novembro de 2023, um seminário sobre Introdução à Compressão de Arquivos.  ? Horário: 15:00 às 16:00  A presença do público será registrada para contabilização de horas complementares.  ? Local das apresentações: Auditório I – DIMAp [https://maps.app.goo.gl/YA8eiR8yjUxRZr7dA]
up
up!! 
up demais!
Alguém do noturno interessado em permutar pro integral? Caso não esteja interessado mas conheça alguém interessado favor enviar meu contato. Whatsapp 84 98173-1622 
Instituição: DEFENSORIA PÚBLICA DO ESTADO DO RN.  - Local de estágio: Rua Dr. Lauro Pinto, 371, Lagoa Nova, Natal/RN - CEP: 59.064-460.  - Informações sobre a vaga:  Valor da Bolsa: R$ 1.320,00; Auxílio Transporte: Até R$ 88,00; Horário do estágio: 8:00 às 12:00.  - Pré-requisitos: Estar cursando entre o 4° e o 6° período do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação. Ter o horário das 08:00 às 12:00 livre para realizar o estágio.  - Atividades a serem desenvolvidas: 1. Manutenção técnica de computadores; 2. Prestar suporte técnico à usuários; 3. Realizar instalação e configuração de softwares; 4. Realizar a análise de sistemas.   *Pedimos que o discente interessado no estágio envie o histórico acadêmico e o currículo para o seguinte e-mail: estagiodefensoria@dpe.rn.def.br, com o seguinte assunto: "CURRÍCULO ESTÁGIO TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - UFRN" até o dia 15/11/2023*  Caso o(a) discente não receba nenhum contato até o dia 16/11/2023, isso significa que não foi classificado(a) para a próxima etapa do processo, que é a entrevista.
Local: São Gonçalo Bolsa + VT: 900,00 Horário: 6h Nº da vaga: 194489  Inscrição: www.superestagios.com.br
Oi, pessoal. Para quem interessar, segue divulgação de artigo que acabamos de publicar, saindo do forno!  BEZERRA, Pablo Henrique Eugênio; SCHIVANI, Milton. Marte: sistema de RPG com base em inteligências múltiplas. A Física na Escola, [S. l.], v. 21, n. 1, p. 230035–1 , 2023. DOI: 10.59727/fne.v21i1.35.  Disponível em: https://fisicanaescola.org.br/index.php/revista/article/view/35. Acesso em: 6 nov. 2023.   Att, Milton 
Alguém aí pagando C1 com samyr turma 03 M34 pode me tirar um dúvida?
Seleção de estagiário de pós-graduação remunerado do TJRN.  Serão oferecidas 02 (duas) vagas para Estagiários (as) de Pós-Graduação Remunerado em Tecnologia da Informação, e classificação até o 10º lugar para efeito de cadastro de reserva, a fim de suprir eventuais necessidades de substituição ou mesmo para preenchimento de futuras vagas, desde que dentro do prazo de validade do processo seletivo.  A jornada de estágio é de 6 (seis) horas diárias e 30 (trinta) horas semanais de forma presencial, podendo, a critério da Secretária de Gestão Estratégica, consistir em sistema híbrido, conforme Resolução nº 63/2022-TJ, de 21 setembro de 2022.  As inscrições serão realizadas no período de 1 a 8 de novembro de 2023, exclusivamente por intermédio do e-mail: sge@tjrn.jus.br.  O estagiário receberá mensalmente bolsa-auxílio, atualmente no valor de R$ 1.874,00 (um mil, oitocentos e setenta e quatro reais), de acordo com o inciso I do art. 20 da Resolução nº 10/2017-TJ, de 22 de fevereiro de 2017.  O estagiário receberá, ainda, auxílio-transporte, atualmente no valor de R$ 127,60 (cento e vinte e sete reais e sessenta centavos) por mês, de acordo com o §2º do art. 20 da Resolução nº 10/2017-TJ, de 22 de fevereiro de 2017.   Mais detalhes segue o link do edital: https://www.tjrn.jus.br/noticias/22337-secretaria-de-gestao-estrategica-do-tjrn-abre-selecao-para-estagio-de-pos-graduacao-em-tecnologia-da-informacao/
Edital nº 03/2023 Processo seletivo para alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2024.1  Ver edital anexo.   Orientações aos candidatos:  A solicitação de inscrição ocorrerá no período de 31/10/2023 a 14/01/2024.  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, distribuídas como segue abaixo: - 10 (dez) vagas serão destinadas para demanda aberta de ampla concorrência. - 02 (duas) serão destinadas para capacitação interna de servidores efetivos ativos da UFRN. - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas pretas, pardas ou indígenas (PPI). - 02 (duas) serão destinadas ao atendimento de pessoas com deficiência (PCD).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos que não sejam alunos regulares ativos do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da UFRN na data final do período de solicitação de inscrição para este processo seletivo e que sejam portadores de diploma, certificado, ou declaração de provável concluinte no semestre corrente de curso de nível superior nas áreas das ciências exatas ou tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2400 horas.  Para realizar inscrição, o candidato deve preencher on-line o formulário de inscrição disponível no SIGAA, Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas da UFRN, e encaminhar em arquivos eletrônicos no formato PDF os documentos solicitados, dentro do período da inscrição. O acesso ao SIGAA deverá ser feito pelo Sistema Federal através do gov.br (https://www.gov.br/pt-br).  O processo seletivo para o Mestrado será composta pelas etapas listadas abaixo.  1ª) Homologação das inscrições solicitadas. 2a) Análise de Histórico Escolar e Currículo Lattes. 3ª) Prova escrita. 4a) Heteroidentificação (etapa eliminatória para os candidatos optantes). 5ª) Resultado Final.   Os candidatos aprovados como alunos regulares poderão se candidatar a receber bolsas de mestrado à medida que os bolsistas atuais concluírem o mestrado. A distribuição de bolsas obedece à resolução de bolsas do PPgEMECA. 
A coordenação do Bacharelado em Tecnologia da Informação, do Instituto Metrópole Digital, torna público o resultado final da votação e eleição da única chapa para representante discente do colegiado do BTI para o período de novembro de 2023 a outubro de 2024. Denominada Chapa 01, foi eleita a chapa composta pelos estudantes Pablo Deyvid de Paiva (Representante Titular) e Raquel da Costa Freire (Representante Suplente).
Prezados(as),  Informo que a votação será realizada de forma eletrônica, em Seção Eleitoral Virtual, através do sistema SIGEleição, acessível no endereço https://sigeleicao.ufrn.br . Os eleitores habilitados (alunos ativos e matriculados) poderão votar, através da internet, no período de 8h00 até as 22h00, do dia 31 de outubro de 2023.  Caso os votantes tenham dúvidas sobre como proceder para votar, temos um tutorial em vídeo. Segue o link: https://www.youtube.com/watch?v=HKu11-7f_3I
A coordenação do Bacharelado em Tecnologia da Informação, do Instituto Metrópole Digital, homologa o registro da única chapa para concorrer à eleição para representação discente do colegiado do BTI para o período de novembro de 2023 a outubro de 2024.  Denominada Chapa 01, ela é composta pelos candidatos: • Representante Titular: Pablo Deyvid de Paiva • Representante Suplente: Raquel da Costa Freire  A chapa inscrita cumpre os requisitos apontados pelo Edital 01/2023 – BTI e, como não houve nenhum veto ou impugnação no prazo previsto, a coordenação homologa a chapa para eleição que ocorrerá no dia 31 de outubro de 2023.  O documento com as candidaturas acatadas e homologas está em anexo.
A coordenação do Bacharelado em Tecnologia da Informação, do Instituto Metrópole Digital, comunica o registro de uma única chapa para concorrer à eleição para representação discente do colegiado do BTI para o período de novembro de 2023 a outubro de 2024.  Denominada Chapa 01 e composta pelos candidatos:  • Representante Titular: Pablo Deyvid de Paiva – Matrícula: 20220040181 • Representante Suplente: Raquel da Costa Freire – Matrícula: 20220041044  Conforme o item 2.4 do Edital 01/2023 – BTI, vetos ou impugnações poderão ser apresentados, por escrito e com fundamentação legal, pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br), no dia 26 de outubro de 2023.  A ata com as candidaturas acatadas está em anexo.
Bolsa + VT: 800,00 CH: 4h Código da vaga: 194994  Mais informações: www.superestagios.com.br 
Prezado(as),  O período de inscrições para o processo eleitoral para representação discente no colegiado do BTI foi prorrogado. Abaixo o novo cronograma:  Inscrições das candidaturas: até o dia 24/10/2023 Análise das inscrições e divulgação das candidaturas acatadas: 25/10/2023 Vetos e impugnações: 26/10/2023 Divulgação ?nal das candidaturas acatadas: 27/10/2023 Votação eletrônica: 31/10/2023 Apuração dos votos e divulgação do resultado ?nal: 01/11/2023  Em anexo, o edital retificado
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA - BACHARELADO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 194994 é para estudantes entre o 5° e 10° período com disponibilidade de estágio no período Matutino, com carga horária de 4 horas, com bolsa auxílio de R$: 650.00 e R$: 150.00 de auxilio transporte no bairro NEOPOLIS.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: auxiliar no atendimento a clientes e nossa equipe externa realizando o suporte de dúvidas sobre o sistema, auxiliar nas manutenções e melhorias do sistema, auxiliar na análise do funcionamento de equipamentos e da frota.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.  site: www.superestagios.com.br
Alguém do noturno interessado em permutar pro integral?
Se tiver mais alguém do noturno também tenho interesse, sou do integral também.
Eu também tenho interesse.
Também preciso muito permutar para o noturno devido o meu praso final de conclusão de curso. qualquer coisa estou disponivel no telegram @DeyvesOliveira
Acredito que uma boa solução para isso é procurar pessoas em situação de concluintes para realizar a troca. Sabendo que essas pessoas já irão finalizar o vinculo nesse semestre, a permuta provavelmente não interfere nas disciplinas já matriculadas. Então, procurem pessoas nessas condições ou até amigos para ver a possibilidade de permutar com vocês.
Prezados,   Segue, em anexo, Edital nº 35/2023 – TRE/RN, publicado em 17 de outubro de 2023, que trata de abertura de Processo seletivo de Estagiários para o ano de 2024, para vagas na cidade de Natal – RN destinado a estudantes regularmente matriculados e com frequência efetiva em curso de Nível Superior em Instituições de Ensino conveniadas ao TRE/RN, estudantes de Educação Profissional e estudantes de Pós-Graduação.
Atendimento com Monitores - PC/C1  João Igor: Presencial 3M34 + 5M34 + 3T12 Online 7T34 http://meet.google.com/rmr-vrew-hfs  Lysandry Paola: Presencial 4T56 + 3M56 + 5M56 Online 2M56 https://meet.google.com/nvq-ujit-jxd  Lucas Garcia: Presencial 3T12 + 3T34 + 5T34 Online 4M34 https://meet.google.com/rfd-wujt-nri  Maria Eduarda: Presencial 2T12 + 4T12 + 6T12 Online 7M34 https://meet.google.com/dib-aabi-fzm  Síria de Freitas: Presencial 3M56 + 4T12 + 5M56 Online 2M34 https://meet.google.com/uvd-pbza-ooi     Atendimento com Monitores - VGA  Pedro Presencial: 2M56 + 6T12 + 3T56(Aud E) Online: https://meet.google.com/qug-jxkr-trw  João Paulo: Presencial: 4T34 + 5M56 + 6T56(Aud E) Online: 7T12 https://meet.google.com/iiq-zoiy-ngp    Enviem suas dúvidas para os monitores através do email:  atendimentomonitoresect@gmail.com  Coloquem o nome da disciplina no título do email. Assim fica mais fácil o monitor da disciplina encontrar e responder sua dúvida.
LOCAL DA VAGA: - Caern Administração Central - Av. Sen. Salgado Filho, 1555 Tirol - Natal/RN - CEP 59015-000  HORÁRIO DO ESTÁGIO: Manhã - 07h30 às 11h30 ou Tarde - 13h30 às 17h30 (Segunda a Sexta-feira)  CARGA HORÁRIA: 04 horas por dia - 20 horas semanais  REQUISITOS: - Estar matriculado no curso de ensino superior em: Ciência da computação, engenharia de software, tecnologia em análise e desenvolvimento de sistemas e Tecnologia em sistemas para internet - Ter cumprido 40% da grade curricular do curso; - Não estar no último ano do curso; - Bolsa Auxilio R$ 1.050,00 por mês - Auxilio Transporte R$ 100,00 por mês.  Maiores informações e link para inscrição no documento anexado.
onde esta o link para inscrição? 
O link está na última página do documento anexado
link não funciona
Está vaga provavelmente já está fechada. Houve a seleção semana passada.
Período do Estágio: 04/12/2023 a 29/02/2024  Inscrição - Enviar email com CV para jobs@profusion.mobi - Informar no assunto interesse pelo estágio de verão  Remuneração - R$ três mil e seiscentos reais (R$ 3.600,00) por mês para 30 horas semanais para CP (coeficiente de progressão) >= 0.8 1 - R$ três mil reais (R$ 3.000,00) por mês para 30 horas semanais para CP < 0.8 - Seguro acidentes pessoais  Maiores informações no documento anexado.
poderia compartilhar o link para o doc?
O documento está anexado no canto superior da mensagem, no lado direito.
Olá, pessoal!  Do dia 10/11/2023 ao dia 10/12/2023, a Secretaria do BTI estará recebendo, via e-mail (secretaria-bti@imd.ufrn.br), solicitação de Permuta de Turno.  Para a solicitação de Permuta de Turno, os dois interessados devem preencher, separadamente, o documento Requerimento Padrão (em anexo) e enviá-lo, juntamente com o histórico, para a secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com o título do e-mail "PERMUTA DE TURNO".  Vale ressaltar que a permuta de turno é concedida uma única vez e somente pode ocorrer casos os interessados tenham integralizado pelo menos 15% da carga horária mínima da estrutura curricular a que estão vinculados. A mudança de turno entra em vigor a partir do período de recesso escolar imediatamente posterior.   Qualquer dúvida, pode procurar a secretaria do curso ou entrar em contato. Tel:3342-2216 (Ramais:138/114/204) E-mail: secretaria-bti@imd.ufrn.br
Pessoal, como consigo algum atendimento com a Psicologia da UFRN?
Tem que agendar com o setor responsável, o SEPA, o instagram deles é "sepaufrn" (https://instagram.com/sepaufrn?igshid=MzRlODBiNWFlZA==), também tem o email: atendimentosepanatal@gmail.com.
Conheço três locais para buscar atendimento psicológico:  - No IMD temos O SAPE (Setor de Apoio a Práticas Educacionais) que oferece acolhimento online ou presencial para alunos do Instituto. Link do Instagram: (https://www.instagram.com/sape.imd/);  - DASE (Divisão de Atenção à Saúde do Estudante). Oferece acolhimento online para alunos prioritários. Abrem vagas uma vez por mês mais ou menos. Link do Instagram: (https://www.instagram.com/daseufrn/). Recomendo que siga o perfil porque te informam sobre outros atendimentos também;  - SEPA (Serviço de Psicologia Aplicada), oferece acolhimento e possibilidade de vaga para terapia. Link do Instagram: (https://www.instagram.com/sepaufrn/).
Alguém sabe dizer se o resultado do auxílio transporte já saiu? Pois o meu continua em análise.
A data de divulgação do resultado parcial parece ter sido alterada para 11/10/2023.  Lembrando que a assistente social do IMD foi contratada. Você pode conversar com ela sobre coisas relacionadas aos auxílios.
A coordenação do Bacharelado em Tecnologia da Informação, do Instituto Metrópole Digital, torna público o presente edital para eleição da representação discente do colegiado do BTI, para o mandato anual de novembro de 2023 a outubro 2024, declarando-se abertas as inscrições de chapas, compostas por um membro titular e um membro suplente, a partir da data de publicação do presente edital.  O Processo Eleitoral obedecerá ao seguinte cronograma:  - Publicação do edital: 04/10/2023 - Inscrição das candidaturas: 04/10 a 15/10/2023 - Análise das inscrições e divulgação das candidaturas acatadas: 16/10/2023 - Vetos e impugnações: 17/10/2023 - Divulgação final das candidaturas acatadas: 18/10/2023 - Votação eletrônica: 26/10/2023 - Apuração dos votos e divulgação do resultado final: 27/10/2023  O Edital está em anexo.
?  Olá, pessoal. Por favor, precisamos que vocês respondam este formulário de feedback sobre a monitoria de FMCn assim que possível. Este formulário é para todos que pagam/pagaram alguma FMC em 2023! Agredecemos desde já.  https://forms.gle/3q5JwcY18FPCmF4R8
Up!
Up!
up!
Up
Prezados(as),  Informamos que, devido à cerimônia de colação de grau do Bacharelado em Tecnologia da Informação (turma de formandos de 2023.1), a Secretaria do BTI, na próxima quinta-feira (05/10), terá o horário de expediente reduzido, encerrando às 17h, pois os servidores irão auxiliar no evento de colação.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DE PRODUÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 193095 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 900,00 e R$: 100,00 de auxilio transporte no bairro Tirol.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: auxiliar na análise de índices, realizar a alimentação de Excel, auxiliar no atendimento aos clientes internos.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente: www.superestagios.com.br
Para mais informações: https://cloudplusplus.gupy.io/jobs/5507093?jobBoardSource=gupy_public_page
Já encerrou as inscrições :(
Para mais informações: https://cloudplusplus.gupy.io/jobs/5506974?jobBoardSource=gupy_public_page
Gostaria de saber se tem alguma noticia do professor de Sistemas Operacionais - T02 24T56. Pois ja vamos entrar em outubro e até agora nada...
up
Vamos ser reprovados por WO. No histórico vai estar assim: REPRWO
Também quero saber.
A turma de sábado também segue sem ninguém...
Olá pessoal! O professor substituto já foi contratado e só está esperando liberarem o acesso dele ao SIGAA. Esperamos que isso aconteça até o fim da semana
Convidamos vocês, estudantes de TI no Campus Central da UFRN, a participar de uma pesquisa que busca entender as dificuldades enfrentadas por estudantes em cursos de computação e tecnologia. Para participar, acesse o link do formulário: https://forms.gle/sBdBDPMoctD7rbvSA São apenas 24 perguntas (a maioria objetiva) e suas respostas são confidenciais.
Alavancando a tecnologia para um amanhã melhor! No dia 5 de outubro, a Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) e a Universidade Federal Rural do Semi-Árido (UFERSA) unem forças para celebrar o IEEE Day, um evento global para falar sobre inovação, conhecimento e colaboração.  O IEEE Day celebra a primeira vez que estudantes e profissionais de engenharia se reuniram para discutir soluções no ano de 1884. A data deu origem ao Instituto dos Engenheiros Eletricistas e Eletrônicos (IEEE), tendo Nikola Tesla e Thomas Edison como alguns dos mais notáveis fundadores. Desde então, todos os anos no mês de outubro, celebramos a fundação do IEEE como mais uma oportunidade de conectar mentes brilhantes, apaixonadas pela tecnologia.  Esteja pronto para uma série de palestras e atividades interativas que abordarão temas como inteligência artificial, biotecnologia, energias renováveis, robótica, ciência de materiais e muito mais.  Salve esta data: 5 de outubro de 2023. Vamos nos encontrar no Auditório do Centro de Tecnologia da UFRN para um dia de aprendizado, descobertas e amizades!  Junte-se a nós nesta celebração global da ciência!  Acesso para inscrição: https://www.sympla.com.br/evento/ieee-day-ufrn-ufersa/2164148
up
up 
up
A Chapa 1 (Lia Medeiros) foi eleita com 146 votos.  A Chapa 2 (Alexandra Elkabyan) recebeu 46 votos e a Chapa 3 recebeu 77 votos.  A Comissão Eleitoral agradece a participação de todos no processo, e em breve anunciaremos a data da posse da chapa.
Parabéns à chapa vencedora. Espero contar com todos para trabalharmos juntos nos semestres que virão.
Gostaria muito que a chapa vencedora fizesse presente com os estudantes do IMD, indo em salas e nos corredores, em qualquer outro dia que não às vésperas da eleição.
O PET-CC/UFRN oferecerá, na segunda-feira, 25 de setembro de 2023, os seguintes SEMINÁRIOS DE PESQUISA:  ? 14:00h - Inteligência Artificial: os Smart Agents e suas habilidades; ? 15:00h - Introdução ao Paradigma Funcional; ? 16:00h - Blockchain: Origem, Impactos e Perspectivas Futuras.  A presença do público será registrada para geração de declarações de participação.  ? Local das apresentações: LCC2 – DIMAp [https://maps.app.goo.gl/YA8eiR8yjUxRZr7dA]
Prezados, Compartilho com vocês o artigo publicado na tribuna do norte na qual o Diretor do IMD, o professor Ivonildo Rêgo faz um apelo público à bancada federal do RN para que possam ser disponibilizados recursos para a ampliação das nossas atividades:  http://www.tribunadonorte.com.br/noticia/expansa-o-do-instituto-metra-pole-digital-um-apelo-fundamental-a-bancada-federal-do-rn/572389
up!
up
UP!
Up!
up 
O Programa de Educação Tutorial (PET) da UFRN abre inscrições para o processo seletivo de vagas para o grupo PET Ciência da Computação (PET-CC/UFRN), para preenchimento de quatro (04) vagas bolsistas para novos petianos. As vagas destinam-se aos alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação da UFRN (BTI/UFRN) que estejam ou optem pela Ênfase em Computação ao ingressar no PET-CC/UFRN e aos alunos do Bacharelado em Ciência da Computação da UFRN (BCC/UFRN).   As inscrições deverão ser realizadas no período de 18 a 22 de setembro de 2023 por meio do formulário eletrônico disponível em: https://tinyurl.com/selecaoPETCCUFRN20232  Edital disponível em https://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2023083020c05713644558dce556841f2f/Edital_de_Selecao_PET-CC_2023_2.pdf
Link para a ficha de inscrição (também disponível no formulário eletrônico): https://drive.google.com/file/d/1y-uqcsntkU8Kq5-FdaDPlV0D6mr8uyI9/view?usp=sharing
up! ótima a experiência de participar do PET
up!
up!
up!
up!
Olá pessoal,  Demorou, mas enfim estão abertas as inscrições para o 6º Encontro Potiguar de Jogos, Entretenimento e Educação (EPoGames 2023 - https://epogames.imd.ufrn.br/2023/).  A partir do portal do evento, indicado acima, você poderá se inscrever para as palestras e para a EPo Jam (game jam), além de também poder submeter o seu jogo para ser exposto no Festival de Jogos do evento.  Então vamos lá! Não deixe de participar deste momento dedicado aos jogos digitais no IMD e prestigiar esse evento que foi pensando para vocês e que infelizmente foi interrompido pela pandemia.  Até lá, Charles Madeira.
up
Up
O período de votação começa hoje, dia 18 de Setembro às 8h, e dura até as 22h. Não esqueça de votar pelo SigEleição. Temos um tutorial de como votar no SigEleição no Instagram do DAAL, e no vídeo a seguir do STI: https://www.youtube.com/watch?v=HKu11-7f_3I.
up!
Up!
up
up
Pessoal,  Na semana de 18 a 22 de setembro teremos a Semana de Computação 2023, que consistirá de palestras, mesa redonda e minicursos.  Detalhes do evento em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91826135  Tutorial para inscrições na Semana e nos minicursos em anexo.
Aviso pra quem, assim como eu, descobriu isso recentemente (e pra quem geralmente ignora o tutorial): tem que se inscrever nos minicursos, que ficam no símbolo de uma peça de quebra-cabeça, se tiver interesse.
Up!
Raquel,  Obrigado pelo alerta.  Para quem quiser se inscrever em um dos minicursos, é preciso primeiro fazer a inscrição na Semana de Computação e depois fazer a inscrição TAMBÉM no minicurso em questão. 
Vem aí a primeira palestra imperdível do IEEE Week 2023!  Descrição: Se você está dando os primeiros passos no mundo da programação e deseja aprender sobre o desenvolvimento de aplicações móveis, este workshop é perfeito para você! "Introdução ao Flutter" é uma jornada que te guiará pelo processo de construção de aplicações móveis, com foco em iniciantes.  Não perca essa oportunidade de aprender da melhor forma como dar os primeiros passos na criação de aplicações móveis com o Flutter.  Inscreva-se: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdQTiu9qi3kmKBPm-RsATCTRx2TjI27VU9UGgpGn0ZqbhoK-Q/viewform?usp=sharing  Contamos com a sua presença!
Evento do ano 👆
Vem aí a segunda palestra imperdível do IEEE Week 2023! 🚀  Descrição: O conceito de Smart Grid representa a convergência entre sistemas de energia elétrica e telecomunicações, proporcionando uma plataforma que viabiliza um modelo de sistema mais flexível. Nesse contexto, novas tecnologias de sistemas de energia e stakeholders podem interagir para aprimorar os serviços elétricos em um ambiente mais eficiente e dinâmico. As telecomunicações desempenham um papel fundamental como facilitadoras das Smart Grids, fornecendo serviços de conectividade para os ativos da rede e se tornando parte integrante do sistema que colhe os benefícios desses serviços otimizados. Na palestra dedicada ao tema, iremos explorar aspectos essenciais de Smart Grids, como: comunicação entre módulos de monitoramento e self-healing, coleta de dados, lógicas de recomposição de energia, protocolos de aquisição e transmissão de informações, além de outras áreas interdisciplinares pertinentes.  Marque na sua agenda e convide amigos interessados!  Contamos com a sua presença!
VICTOR, VOCÊ É UM GÊNIO CARA
Aulas de marketing 👆
Tá no curso errado mano, o marketing te espera
Adorei o marketing. Vou imitar ;-)
kkkkkkkkkkkkkkkk valeu pessoal!
Olá, esse workshop dá certificado para carga horaria Complementar Pendente? Sim, quanto cada?
Olá, Bergony, dá sim. 2 horas
O processo seletivo da WiE - Women in Engineering está aberto!  Se você compartilha o interesse em inspirar, apoiar e promover mulheres engenheiras e cientistas em todo o mundo, convidamos você a se juntar a nós nesta nobre missão!  Participar do WiE é uma oportunidade incrível de apoiar mulheres nas exatas, criar vínculos, participar de projetos de extensão vinculados a causa, adquirir experiência com liderança, organização de eventos, ter contato com professoras e profissionais da área, empreendedorismo, ciência e diversas outras possibilidades!  Estudantes de cursos de engenharia, tecnologia ou ciências exatas são encorajades a participar.  As inscrições permanecerão abertas até o dia 30/09. Para se inscrever, basta acessar o link: https://forms.gle/1Eatcn3R59BXJG1cA  Em caso de dúvidas, fala pela DM do nosso insta @wie.ufrn ou pelo e-mail wie.ufrn@gmail.com.
up
Muito bom! :)
Up
up
Pessoal, boa noite, estou repassando o link da gravação do debate que tivemos hoje com as chapas candidatas a eleição do DAAL.  Novamente, agradecemos a participação das chapas, dos alunos presentes no debate (de forma presencial e via meet).  Link da gravação do debate: https://bit.ly/gravacao-debate-daal
up!
Prezados, a pedido, divulgo:  Convidamos vocês, estudantes de TI no Campus Central da UFRN, a participar da pesquisa "Investigação sobre a atuação de mulheres na UFRN" liderada pelas pesquisadoras da UFRN: Monica Pereira, Lyrene Silva e Alinne Silva. Esta pesquisa busca entender as dificuldades enfrentadas por estudantes em cursos de computação e tecnologia. Link do formulário: https://forms.gle/sBdBDPMoctD7rbvSA São apenas 24 perguntas, levando cerca de seis minutos. Suas respostas são confidenciais.
up
up 
up
up
up
Novo link da transmissão: https://meet.google.com/iru-jmos-iva
Boa noite, teremos nosso debate eleitoral do DAAL com as chapas candidatas a nova gestão do diretório agora ás 19h na sala B206.  Antes de ingressar na reunião, avisamos que a mesma será gravada.  Link da reunião: https://meet.google.com/kgg-trcg-mxe
Dia 14 de Setembro ocorrerá um debate presencial entre as três chapas inscritas na eleição. Será na sala B206 às 19h com transmissão pelo Google Meet. No link bit.ly/debatedaal, você poderá enviar perguntas para o debate. Participe desse momento e conheça mais sobre seus futuros representantes.
Up
up
Up
Hoje, dia 13 de Setembro, recebemos informações de que foi anunciado um sorteio de uma senha para o evento promovido pela Atlética do curso. A chapa respectiva não nos consultou antes de anunciar esse sorteio. Por não infringir o edital diretamente, é uma situação omissa não descriminada, portanto a Comissão avaliou o caso e decidimos por pedir que as chapas, quaisquer que sejam elas, não realizem nenhum tipo de sorteio ou atividades semelhantes em benefício exclusivo de um grupo restrito de pessoas, a fim de manter uma eleição limpa e focada nas suas respectivas propostas e comprometimento. As chapas foram notificadas sobre essa decisão, e caso esse ou outros sorteios forem realizados, as medidas cabíveis serão tomadas conforme decisão da Comissão Eleitoral; isso inclui a possível impugnação da chapa.  Além disso, a Atlética já publicou uma nota sobre seu desconforto com a situação e que não está associada a nenhuma chapa, declarando ser independente do diretório acadêmico, apesar de aceitar propostas de colaboração uma vez que eleita a chapa.  Atenciosamente, Comissão Eleitoral.
é só cada chapa sortear uma senha e todo mundo fica feliz
Boa madrugada! Gostaria de saber se há alguma atualização sobre a designação de um professor para a turma IMD0036, Sistemas Operacionais.
up! para a turma de 7M3456 já existe professor, mas não sei se é o mesmo da turma 6N1234
Até onde eu sei o professor da turma 7M3456 já foi contratado, mas ainda não está no Sigaa
Alguma informação sobre 24T56?
Olá pessoal! Postei uma notícia nas turmas 02, 05 e 06 que serão assumidas pelo mesmo professor que está em processo de contratação. Peço que verifiquem
A turma T01, 24T56 segue sem professor. Teriam alguma atualização? Att Ian
Também continuamos sem professor na 7M3456. Espero que ao menos ela não seja fechada.
Vaga: BACHARELADO EM CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)  CH: 6h  Bolsa + VT: 900,00  Código da vaga: 187731  Inscrição: www.superestagios.com.br
Pessoal,  Estamos disponibilizando um formulário para quem quiser entrar no cadastro reserva. As pessoas neste cadastro serão chamadas caso haja necessidade de mais voluntários para o projeto de inclusão digital para idosos.  Então, se você não conseguiu participar da seleção no sábado passado e ainda tem desejo de entrar no projeto, não deixe de preencher o formulário.  Link: https://forms.gle/bg74JSx85Qpvq7ee9
Bom dia ou boa tarde ou boa noite.  Alguém do turno noturno interessado em trocar do integral?
Prezados, Em função de complicações na contratação do professor substituto, o mesmo só poderia iniciar suas atividades em 1º de novembro. Logo, as turmas teriam menos de 2 meses para concluirem suas atividades. Julgamos que isso tornaria o processo inviável e portanto decidimos não abrir mais estas turmas hoje.  Junto com a direção de ensino temos a intenção de abrir estas turmas (edb2 e lp2) no período de férias. Possivelmente abriremos mais alguma turma dependendo da disponibilidade dos professores. Teremos uma assembléia com o corpo discente em outubro e lá posso esclarecer melhor a situação.
Professor, como não foram tantos alunos que responderam o último tópico, não teria a possibilidade de abertura de vagas para suprir a quantidade de alunos que não conseguiram entrar?
Já foi conversado com o professor que irá assumir sobre a intenção da turma de férias?
Edital PAX-FAPERN nº 10/2023 - Período de Inscrição: 06/09 a 15/09/2023  Oportunidades de Bolsas de Pesquisa para as áreas de:  - Ciências Econômicas; Administração; Ciências Contábeis; Engenharia Civil; Arquitetura; Direito; Tecnologia da Informação ou áreas afins; Rede de Computadores; Jornalismo; Publicidade; Design Gráfico, Tecnólogo em WebDesign ou áreas afins.  Valor da Bolsa:  - R$ 700,00 (setecentos reais) para pesquisadores de Iniciação ao Desenvolvimento Tecnológico e/ou Cultural – Nível III;  - R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais) para pesquisadores de Desenvolvimento Científico e Tecnológico Regional - Nível II;  - R$ 4.000,00 (quatro mil reais) para pesquisadores em Desenvolvimento Científico e Tecnológico Regional - Nível IV;  - R$ 7.300,00 (sete mil e trezentos reais) para pesquisador na modalidade de Coordenação Técnica de Projetos Nível I.  Qualquer dúvida ou interesse em obter mais informações sobre o processo seletivo pode ser esclarecido diretamente com a equipe responsável pelo Edital PAX-FAPERN nº 10/2023 por meio do endereço eletrônico: pax.fapern@gmail.com. Os interessados devem ler e seguir as orientações do Edital em anexo.  As inscrições devem ser realizadas por meio do link:  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSczH3epJvBO-epQFPKppih3kQ78DmOhxUapGyvfvkvK4jdQMQ/viewform?usp=sf_link
Pessoal, Tivemos (alguma) confirmação de que o candidato aprovado no concurso de professor substituto pretende assumir a vaga. Assim, podemos fazer a solicitação de criação de 1 turma de EDB2 e 1 de LP2 à PROGRAD. Entretanto o nosso tempo é curto, pois amanhã é feriado e as matrículas extraordinárias se encerram na sexta (depois de amanhã). Neste tópico, gostaria que respondessem os alunos que tem interesse e disponibilidade para cursar as disciplinas (informem se o interesse é nas duas, só em EDB2 ou só em LP2). Sobre o horário: certamente será no turno da noite. Nossa proposta é que sejam 356N12 (EDB2) e 356N34 (LP2). Peço que todos que tenham interesse se manifestem.
Tenho interesse na turma de EDB2!
Tenho interesse na turma de EDB2
Tenho interesse na turma de EDB2
Tenho interese em LP2 e EDB2.
Tenho interesse nas duas
Pra quem ja ta pagando alguma coisa na sexta a noite, teria que trancar a disciplina né?
Tenho interesse na turma de LP2
LP2
LP2 e EDB2.
Tenho interesse em EDB2 e LP2
LP2 e EDB2.
@Girão: e sobre o professor de Sistemas Operacionais, ja tem alguma noticia?
Tem alguma chance de ser no turno da tarde?
Tenho interesse em EDB2 e LP2
@Leandro: esta na mesma “leva” de contratações. Em breve deve ser contratado.
Tenho interesse na turma de EDB2.
Tenho interesse em pagar LP2 e EDB 2, porém já tenho disciplina na sexta… Mesmo se trancasse agora o período para o trancamento é de até 7 dias. Então, não tenho como me matricular. Não existe possibilidade de deixar só terças e quintas como nas outras turmas e fazer aulas de reposição na sexta ou em outro horário (acordado entre professores e alunos), contanto que não desse choque com outras disciplinas no sigaa?!  (A matéria que eu pago na sexta é EAD, então não ia dar choque de horário na maior parte do tempo, mas o sigaa não libera).  
Tenho interesse na turma de EDB2
Seria melhor deixar as disciplinas com os horários normais, 35N12 (EDB2) e 35N34 (LP2). e fazer aulas de reposição, se não quem já tem disciplina na sexta não vai conseguir se matricular.
Tenho interesse em EDB2
Tenho interesse na turma de EDB2
Tenho interesse na turma de EDB2
Tenho interesse nas duas turmas.
Não há chance de EDB2 ser 24N34?
Hoje é o último dia de matrícula extraordinária , temos alguma posição sobre as disciplinas?
Pessoal, Em função de complicações na contratação do professor substituto, não abriremos mais estas turmas de EDB2 e LP2 nesse semestre. Junto com a direção de ensino vamos planejar a abertura destas turmas no período de férias. Farei este anuncio em outra thread para que possa atingir a todos os alunos.
Boa noite pessoal, passando para repassar que o período da eleição para nova gestão do Diretório Acadêmico Ada Lovelace iniciou!  Seguem as datas importantes:  - Inscrições de chapas: 04 a 06 de setembro de 2023 - Divulgação das chapas: 11 de setembro de 2023 - Período eleitoral: 11 a 15 de setembro de 2023 - Eleição: 18 de setembro de 2023 - Divulgação do resultado: 19 de setembro de 2023  Link do edital da eleição: https://docs.google.com/document/d/11xMpT7QB5KLFCZTD6XlAoTfE1DSyJdxiLqG2a6Ll6bo/edit?usp=sharing
up!
Olá pessoal, boa tarde.  O grupo de estudos de Matemática e Química está acontecendo no horário T56 nas terças-feiras e sextas-feiras (geralmente no auditório E).  Nesse grupo estudamos as disciplinas: Pré-Cálculo, Vetores e Geometria Analítica, Química Geral e Cálculo 1.  Nas terças a metodologia é de aula com resolução de exercícios. Os primeiros 45 min são de matemática os 45 min finais de Química.  Nas sexta-feiras os participantes estudam e resolvem exercícios recebendo a ajuda dos monitores. Os participantes interagem com os monitores, com alguns professores que eventualmente participaram e também interagem com os próprios colegas.  Os arquivos dos encontros das terças-feiras serão compartilhados na pasta do link abaixo:  https://drive.google.com/drive/folders/14K6oOS1TS3I5LmgKnePv-_eobiePTgRz?usp=sharing   Gostaria de pedir aos alunos que estão participando para preencher o formulário abaixo informando nome completo, matrícula e e-mail.  A presença será registrada a cada encontro e ao final do projeto o aluno que participar de mais de 3 encontros receberá certificado com horas correspondente à sua frequência.  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1NZQrenHEt7Rw6AEJz0uYuk8X6Zi8uvMrieRzpyrJ9PA/edit?usp=sharing  Atenciosamente, Profª Fabiana T. Santana
Lista de participantes:  https://forms.gle/fkvh7Gv6YJ2gtuCJA
Disseram por ai que seriam abertas novas turmas de EDB2, gostaria de saber se essas turmas estão vindo de ré
De LP2 tbmm, infelizmente ainda não abriram e a extraordinária é até o dia 8, eu acho :(
Olá pessoal! Olha @luis, não estão vindo de ré, mas estão vindo bem devagar. Vou criar um tópico no fórum pois preciso saber a demanda (quantos alunos estão dispostos a se matricular) e o horário.
Prezados, segue oportunidade de bolsa:  Vaga: desenvolvedor web Projeto: DOAMA (banco de leite )  Requisitos : HTML , CSS , JAVA script (svelt ou react), mySQL Mandar currículo até 06.09.23 10h para bitlab@imd.ufrn.br Bolsa: 700,00 1 ano
Prezados:  As turmas de  - Redes 24M34 (DIM0438, obrigatória no BCC-Computação e equivalente à obrigatória IMD0043 das ênfases livre e DS, mas presencial); e  - Gerencia e Segurança de Redes 24N12 (DIM0436, optativa, presencial)  que estavam aguardando a contratação do Prof. Anderson Cláudio, vão iniciar as aulas nesta segunda-feira, 04 de setembro.  Notem que Anderson ainda não aparece formalmente associado às turmas como professor no sigaa porque há sempre um atraso de uma (duas??) semanas para cadastro da matrícula no sigaa.  Mas os alunos matriculados nas respectivas turmas já foram avisados por notícia pelo sigaa, pelo próprio professor, também encaminhada aos e-mails dos alunos.  A mensagem aqui é para aqueles que ainda tem interesse em se matricular nas turmas. Ambas tem vagas.  Abraço,  Carlos Prolo Chefe DIMAp
Obrigado pela transparência e atenção com a gente! ^^
Oi pessoal,  No dia 02 de setembro, no sábado, as 10h, estaremos recebendo, no auditório B206, os interessados em participar do Projeto de Inclusão Digital para idosos, (ProEIDI).  O projeto ministra aulas de Computador e Smartphone e acontece aos sábados. As aulas desse semestre vão iniciar no dia 23 de setembro e vão até 25 de novembro.  Para ser monitor do projeto precisamos de disponibilidade todos esses sábados de 8h às 13h.  Se você tem interesse em participar e quer saber um pouco mais sobre o projeto estaremos ás 10h na B206 dia 02 de setembro para apresentar o projeto e conhecer e selecionar os interessados.  Dúvidas, respondam esse fórum ou mandem email para bel@imd.ufrn.br.  Aguardamos vocês.
Olá, professora Isabel!  É uma pergunta meio óbvia, mas eu gostaria de confirmar: o projeto gera certificado para que possamos validar as horas complementares do currículo? Se sim, qual a carga horária que vem no certificado do projeto?
up
Sim pessoal!  O projeto gera horas de atividades complementares conforme sua participação.  A atuação do monitor voluntário são todos os sábados (tirando feriados, claro) das 8h às 13h no IMD, presencialmente. O curso inicia no dia 23 de setembro e finaliza em 25 de novembro, então, é necessário a dedicação nesses sábados (totalizando 9 sábados).  Para mostrar interesse, venham ao IMD no dia 02 de setembro, neste sábado às 10h, sala B206. Vamos falar sobre o projeto e sobre as atividades de ensino e acompanhamento dos idosos a serem realizadas.  Até sábado!!!  
Olá professora Isabel, neste sábado especificamente eu não conseguirei participar da reunião, pois já tenho um compromisso marcado. No entanto, tenho interesse em participar do projeto e também tenho disponibilidade no período de 23 de setembro até 25 de novembro.  Teria como agendarmos uma segunda reunião para quem não conseguir ir no dia 2 de setembro assim como eu?
A prioridade é de quem participar do encontro amanhã. Caso ainda faltem monitores, iremos fazer nova chamada. Então, fique ligado, certo?
Amanhã, o colegiado do BTI irá se reunir no Meet para discutir a reforma do curso, e a participação dos alunos é muito importante! Iremos transmitir a reunião amanhã na sala B203.  Link da reunião: https://meet.google.com/avt-xbde-ict
o horário consta no nome do tópico, é AMANHÃ 10H
Será gravado para os alunos que não puderem participar assistirem depois?
up
up
Up
up
A reunião foi gravada?
up 
Olá Pessoal! Segue o link da reunião: https://drive.google.com/file/d/1QPs5FPacWDSeicQd0p2nsUZz6ZqMwls4/view?usp=sharing
Pessoal, mudei as permissões de acesso ontem a noite. Aqueles que não estavam conseguindo acessar, peço que tentem novamente.
Colegas, seguem os slides e a gravação da assembleia do dia 25 de Agosto, onde a coordenação e a direção de ensino conversou com os alunos sobre os indeferimentos e o espaço físico do IMD.  Gravação: https://drive.google.com/file/d/1twNeQ9oGI-VzBlH4sp3pR1zhNkBYIVg0/view?usp=sharing Slides: https://docs.google.com/presentation/d/1TUIQGoiYyl064BICr3ycRQh8j955MPb64wseyjOpvUs/edit?usp=sharing
Agradeço por disponibilizar as informações. Parabenizo o DAAL, coordenação e direção de ensino pela transparência.
Olá pessoal! Lembro a todos que temos mais uma turma de Sistemas Operacionais aberta. A turma tem código DIM0131 e é equivalente a IMD0036. A turma é presencial, ocorrerá no 35M34 e será ministrada por um professor voluntário com larga experiência de mercado: Atualmente trabalha na microsoft, mas já trabalhou no google e no facebook.
up
e sobre o professor da turma 02? Pq é o único horário que posso pagar
O professor a T06 já tem alguma expectativa para ganhar um professor?
up
Esse horário não é possível para mim, existem outras turmas ?
Olá pessoal! Postei uma notícia nas turmas 02, 05 e 06 que serão assumidas pelo mesmo professor que está em processo de contratação. Peço que verifiquem
Quanto a esta turma de SO presencial (DIM0131), ela terá apenas 1 turma.
Após as dificuldades enfrentadas com os indeferimentos, queremos conversar com o corpo discente para explicar a situação. Além disso, também falaremos sobre a utilização do espaço do IMD, e a reforma da grade curricular.  Juntos, esperamos poder esclarecer tudo, apresentar o que houve na reunião com a PROGRAD, apresentar soluções e principalmente: queremos dialogar com vocês sobre essas questões e escutar suas opiniões e suas propostas de resolução.  Será no auditório B206, às 17h, no dia 25 de Agosto.
up
up
up
Up
up
Up
up
up
Importantíssimo!!!!!!!!!!!!!!
up
up
up
upp
uuup
UP
Obrigado a todos os presentes. Acho que a assembleia foi muito produtiva e esclarecedora. Em breve divulgaremos o link da gravacao. Agradeço especialmente ao daal na figura da deborah e da brenda no apio para a realizaçao desse evento
Agradeço à coordenação, direção de ensino e ao DAAL pela transparência e oportunidade de esclarecimento aos alunos sobre o que foi apresentado nessa reunião
O link da gravação já está disponível? 
Olá pessoal! Seguem os links da assembléia: Vídeo: https://drive.google.com/file/d/1twNeQ9oGI-VzBlH4sp3pR1zhNkBYIVg0/view?usp=sharing Slides: https://docs.google.com/presentation/d/1TUIQGoiYyl064BICr3ycRQh8j955MPb64wseyjOpvUs/edit?usp=sharing
Olá pessoal. Eu sou mais um dos muitos alunos que está sendo afetado pela situação atual dos indeferimentos em nosso curso. Uma das medidas funcionais que podemos estar realizando, é uma reclamação no site "falabr.cgu.gov.br". É só você entrar na sua conta gov.br e clicar em RECLAMAÇÃO. Ela será enviada para a REITORIA e eles são OBRIGADOS a dar uma resposta. Se eles não leem o nosso fórum, lá eles são obrigados a ler. Ajuda nas respostas: -Órgão para o qual você quer enviar sua manifestação - UFRN. -Sobre qual assunto você quer falar - EDUCAÇÃO SUPERIOR. -local - INSTITUTO METRÓPOLE DIGITAL. -envolvidos no fato - PODE DEIXAR EM BRANCO. O resto é fácil de preencher.
up
Up up
Olá. Venho aqui abrir uma discussão sobre a situação dos alunos do BTI. Não é novidade que todo início de semestre é uma angústia muito grande por conta da matrícula.  Nos outros cursos, o pessoal fica preocupado com quais matérias vão pagar e quais são os professores que estão lecionando no período. Aqui no BTI a gente se preocupa se vamos AO MENOS conseguir pagar alguma matéria. Vai ser assim até quando? Precisamos URGENTEMENTE de algum auxílio pra conseguirmos ao menos estudar kkkk  Na minha situação, estou preso em uma matéria linda chamada LP I. Estou tentando pagar ela desde o meu segundo semestre (já estou entrando no sexto), mas todas as vezes que tentei, fui indeferido. Com exceção do semestre passado, que tive a oportunidade de entrar na extraordinária. Infelizmente, peguei o conteúdo atrasado e o professor não fez muita questão de prestar assistência ao meu caso em específico (eu precisava saber compilar com a ferramenta que ele usava, mas ela só funcionava no Linux - eu uso windows). Por conta disso, acabei reprovando e vou ter que esperar mais sabe-se lá quantos semestres para poder pagar essa matéria do SEGUNDO CICLO de novo.  Enfim, não vou contar toda a minha história de pobre coitado, mas vou deixar aqui o meu testemunho. A situação do BTI está insalubre e precisamos urgentemente de alguma atitude da coordenação para organizar e administrar direito essa bagaça, porque assim não tá dando certo.
up
Estou passando pela mesma situação, mais um semestre que fui indeferido em TODAS as disciplinas e preciso recorrer a rematrícula ou a extraordinária.
up
Up.  Eu estou na mesma situação que o Gabriel Jonatha. Complicado...
Concordo! O que mais me deixa indignada é saber que isso se repete em todos os semestres. Já ouvi a justificativa de que isso ocorria devido à pandemia, mas agora, qual a desculpa? É difícil acreditar que a secretaria não perceba o dobro, até mesmo o triplo, de solicitações em relação à quantidade de vagas e não tome nenhuma medida a respeito. 
Não consegui pegar UMA obrigatória sequer, peguei uma única optativa. Ta complicado a situação. Frustrante demais..
Totalmente caótico a situação do BTI...
Situação caótica que se encontra o curso. Up.
A gente realmente precisa se organizar pra falar com a coordenação do curso pra resolver essa situação, não dá mais pra passar por isso todo semestre. Fui indeferido em todas as disciplinas que me matriculei, situação de muitos aqui no curso. Como vamos conseguir nos formar desse jeito?
up
up 
up
Só consegui UMA obrigatória e UMA optativa. Das 6 que tentei. Tá muito complicado, todo semestre o mesmo problema e nada é feito ou pelo menos dito. UP, porém sem esperança de algum retorno da coordenação.
Das 7 matérias em que me matriculei, fui deferido em apenas 1. É realmente frustrante por ser um problema tão antigo e aparentemente só veio a piorar com o tempo.
Só fui matriculado em 1 matéria, isso é sacanagem, vou trancar esse semestre pq não sou palhaço pra enfrentar um trânsito do caramba e assistir 1 aula na semana.
Toda vez eu me decepciono quando eu tenho esperança de que o processo de matrícula vai ser tranquilo. Das 5 que me matriculei, só fui deferida em 1 e ainda é optativa. Estou numa corrida contra o tempo pra me formar e ainda tenho que lidar com a falta de organização da administração dessas turmas , das vagas, dos professores! Que dor de cabeça!
up
Me matriculei em 5 e indeferido nas 5. Tá complicada a situação e o que mais me indigna é a POUCA oferta de matérias, e as que tem, a pouca oferta de turmas, ocasionando as muitas solicitações. Tá faltando professor assim há tanto tempo e nada é feito? Complicado
up!
UP. Ta difícil tendo que pagar "meio semestre" por ano
up
up  Indeferido em todas. :(
up. não faz sentido esse problema se repetir tanto, há tanto tempo, e sem nenhuma solução.
Por um milagre divino coloquei 4 disciplinas e fui deferido em todas, vou estudar igual desgraçado pra não reprovar, porque tá osso. Absolutamente inaceitável uma coisa assim, sempre falo pra todos que conheço essa situação e todos concordam que é um absurdo sem tamanho, principalmente pelo tamanho e o nome da UFRN
Proibido se formar nesse curso
Mais uma vez fui indeferido em todas! Mais essa desmotivação na conta...
Não entendo muito da burocracia, mas não há possibilidade de contratação de professores substitutos para suprir essa alta demanda até que esse problema se resolva? E em relação ao espaços físicos para a realização das aulas, não há como ver com outros centros locais que possamos encaixar algumas matérias, por exemplo ICe, nPITI, DIMAP, ou até mesmo turmas EAD, para matérias de programação.  Todo mundo sabe que o curso tá "inchado", mas ações já passaram da hora de serem realizadas. E a coordenação e diretoria de ensino poderia conversar diretamente, usando esse espaço aqui do fórum como meio de ficar mais próximo da gente.
Pelo jeito teremos que procurar por optativas nos cursos dos outros setores, no semestre passado paguei “Cultura e meio ambiente” curso interessante professora excelente, porém seremos bacharéis em TI sem aprender muita coisa de tecnologia, mas teremos pleno domínio sobre os problemas do setor pesqueiro no litoral do Espírito Santo.  Como diria o narrador Milton Leite “Que FASE”
Up
Up. Infelizmente se depender da coordenação do curso só vamos receber uma mensagem nesse tópico e com muita sorte cinco vagas a mais em turmas EAD. Tá complicado...
up
up!
eu cansei de tentar a sorte nas optativas do BTI e tive que fazer igual ao Ipojuca e procurar matérias em outros setores pra ao menos tentar agregar algum conhecimento de mundo (e não gastar gasolina, que ta bem cara, pra ir assistir uma aula por dia)… mas é bem chato ver tanta disciplina interessante todo semestre e não conseguir se matricular, principalmente quando elas dão choque de horário com obrigatórias, que todo mundo sabe que tão virando uma bola de neve, então não da pra deixar pra depois. agora já zerei a carga horária optativa, pedindo aproveitamento de turmas de outro curso e pagando matéria pelo campus da UFRN inteiro, então agora só me resta pedir aos professores pra assistir aula como ouvinte, pra ver se aprendo algo a mais antes de me formar.
Eu provavelmente vou ser jubilado, pois tenho MUITAS horas pra pagar e faz 4 semestres que não consigo mais de 1 matéria (quando consigo), já tentei contato com a coordenação e me disseram que eu precisaria fazer 5 ou 6 por semestre o que é IMPOSSÍVEL com a baixa oferta de vagas e indeferimentos que acontecem reiteradamente. Coloquei 3 e fui indeferido em todas. Boa noite e boa sorte!
Realmente a situação no BTI é frustrante, me matriculei em 5 matérias obrigatórias, tentando ao máximo me manter no meu turno, e fui deferido apenas em 2.
Das 7 que coloquei, fui deferida em 4(recorrendo aos outros turnos). É até OK se comparado com a situações dos meus colegas. Já tive semestre de conseguir 1 ou nenhuma disciplina, ficava recorrendo aos professores na esperança deles abrirem uma vaga pra mim. Não entendo o porque dessa situação se repetir todo semestre, é sempre a mesma dor sem justificativa. 
O IMD parece estar mais preocupado em se tornar um polo de incentivo ao empreendedorismo do que formar profissionais de TI. Precisamos de mais turmas disponíveis e nos diferentes turnos. O curso é integral, mas tem disciplinas disponíveis em turnos específicos: apenas pela Manhã, ou apenas à Tarde ou Noite. Já estamos calejados.
up
up 
up
up
up
Up
++
up
up
Up
olá pessoal! Estamos trabalhando para abrir mais vagas nas turmas e até mesmo mais turmas. Foram abertas mais duas turmas de LP1 e duas de SO
@LEANDRO: Na verdade temos 3 turmas de EDB2 abertas. Lembrem sempre de observar as turmas equivalentes com código DIM. No caso de EDB2, a disciplina é DIM0117 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II
up
UP
Frustrante...so fui deferido novamente em 1 matéria, os alunos vão acabar pagando 3 materias por ano se continuar do jeito que estamos.
up
Up  Acabei as obrigatórias e parece a coisa mais difícil do mundo terminar as optativas justamente por não conseguir vagas...
up
Faz 3 semestres que tento pagar as optativas pra terminar o curso e não consigo. Nem FMC que é a ultima obrigatória que me falta pagar eu consegui vaga... Está realmente dificil se formar nesse curso viu
Fui indeferido até mesmo nessa turma de EDB II DIM0117, ou seja, nem as turmas equivalentes com código DIM tão funcionando para ter deferimento. LP II em que o professor falou que estava faltando alunos pois tinha vagas para 40 e nessa semana tinham apenas 24 listados no SIGAA, também foi outro caso em que fui indeferido.
Tentei me matricular em OITO turmas diferentes, somando a matrícula com a rematrícula, e só fui deferido em TRÊS delas, sendo que apenas UMA é das obrigatórias que eu queria pagar (ou seja, eram as prioridades)
up
Fui deferido em 2 de 10. Contando matrícula e rematrícula. Não consegui a vaga em FMC, última obrigatória que me falta.
UP. Concordo com os amigos, estamos juntos nessa. Absurdo esse indeferimento em massa do IMD
Quase desistindo desse curso. Indeferido em todas na rematrícula. Frustrante.
Tive que solicitar prazo extra pra me formar por causa dessa situação, e mesmo assim não vou consegui devido aos indeferimentos. O BTI precisa parar de ofertar mais de 1000 vagas todo semestre e focar em formar os alunos que já estão dentro.
up
Up
A sensação é que o curso tá desmoronando mesmo! Mais e mais alunos entrando e não tem onde enfiar tanta gente! que caos!
Olá pessoal! Hoje as 17h na B206 teremos uma reunião para conversarmos sobre a situação do curso e alguns encaminhamentos que estão sendo tomados. A direção do DAAL também me informou que a reunião será gravada e disponibilizada no youtube.
up
Foi relatado a alguns estudantes que seriam abertas novas turmas de LP2 e EDB2 para a extraordinária. Entretanto, as turmas não foram abertas. Elas ainda serão abertas? Se sim, existe alguma previsão para quando?
up
up
up
up
up 
Conforme foi encaminhado na reunião com a reitoria após o ato, existiam turmas que já estariam abertas e turmas que irão abrir. Essas que vão ser abertas estão à espera de docente e que, como foi acordado entre a coordenação e pela ProGrad - quem convoca os docentes - haverá professores colaboradores e contrados até o final da matrícula extraordinára para ministrá-las.
Seria interessante tod@s participarem da reunião que vai acontecer na sexta na sala B205 manhã 3456 presencial ou remoto para que todos os esclarecimentos sobre o processo de matrícula e inclusive esclarecer ainda mais o que foi decidido na reunião da reitoria que foram várias coisas como as questões estruturais também além dos inderimentos e etc.
up
up
Olá pessoal! Acredito que muitos já viram, mas vale reforçar que foi aberta uma turma de LP2 com código DIM0116. Estamos trabalhando para que haja a abertura também de uma turma de EDB2 (DIM0117).
será aberta mais alguma turma de lp2? para a turma da noite, ou só terá essa turma aberta na extraordinária?
Estamos no aguardo de resolver uma situação com um concurso de professor substituto. Se conseguirmos, vamos abrir uma turma de LP2
Alguma noticia do professor? As outras turmas já possuem até atividade cadastrada.
Olá! O professor já foi contratado. Entretanto, entre a assinatura do contrato e o cadastro no sigaa, leva alguns dias. Em breve o professor será efetivamente associado à turma e poderá conduzir as atividades.
Venho através deste fazer um apelo e argumentar contra o aumento da média nos cursos, defender meu direito quanto aluno ao ponto de vista e alertar aos desavisados. Espero que esse post chegue a mais alunos.  A um tempo atrás foi publicado no regulamento da graduação a nova média que está para chegar no 2024.1, a média 6, que para muitos alunos vai ser um pesadelo, principalmente para aqueles que passaram pela pandemia com muitas dificuldades no curso. Na minha visão a UFRN está querendo jogar para fora a maior parte dos alunos, uma vez que essa decisão não foi tomada em consenso com o DCE.  ARGUMENTOS UTILIZADOS PELA COSEPE:  [...] “Também foram realizadas várias simulações envolvendo os novos critérios de rendimento e, considerando as notas atuais dos estudantes, não foram verificados impactos significativos em relação à reprovação” [...] link: (https://saibamais.jor.br/2023/07/ufrn-muda-regulamento-da-graduacao-e-media-para-aprovacao-sobe-de-5-para-6-pontos/ às 14:15 23/08/2023)  - Simulação esta refeita pelo DCE que verificou uma taxa significativa de reprovações. - E os alunos que acabaram de sair de uma pandemia afogando todos em dívidas e problemas pessoais? - E os professores? Vão continuar dando provas com a mesma dificuldade? Não vão mudar os critérios de avaliação?  Creio que o argumento da simulação é um tanto quanto falho uma vez que não vi nenhum aluno comentando a mesma, nem alunos falando bem dessa mudança, mas vamos continuar.   [...] A aprovação é fruto de fóruns, reuniões e consulta pública dirigida à comunidade universitária, o que permitiu a construção coletiva da normativa. [...] link: (https://www.ufrn.br/imprensa/noticias/72045/consepe-aprova-novo-regulamento-da-graduacao às 14:15 23/08/2023)  - As tais "consultas públicas" ou consultas a outras universidade, toma como base as médias sendo em sua maioria 6 e 7 de outras instituições, mas onde está a alteração nos modelos avaliativos para que isso seja viável? - Se a medida buscava realmente ser parcial com os alunos, por que o DCE não foi chamado para essa decisão? (me cheira estranho diga-se de passagem)  Não adianta fazer uma mudança meia boca, acho que não há noção por parte do administrativo da UFRN concernente as graduações.  RELATO COMO ALUNO:  Eu, Miguel Arcanjo do baixarelado em tecnologia da informação, entrei na UFRN no 2023.1 e já me deparei com muitas situações de estudantes reclamando de seus professores, seja por conta de assédios sofridos, seja por falta de segurança na universidade, seja por notas injustas... Enfim!  Não o suficiente, após eu entrar na universidade já vi uma certa dificuldade nas primeiras matérias do meu curso, por conta da minha péssima adaptação ao ensino médio em época de pandemia, e creio que esse problema não é só meu, pois 70% dos alunos que tiveram a entrada em 2023.1 no meu curso, reprovaram em alguma matéria, principalmente por conta de um professor que não tinha experiência com a didática universitária.  E agora eu pergunto a vocês caros leitores, seu primeiro ano na UFRN foi fácil? Pois é! Isso com uma média parcial de 5 e professores complicando o máximo possível as provas para que essa média valesse, para que todos os alunos ficassem pendurados nela. E agora simplesmente do nada, a média muda e os alunos que não conseguiam tirar 5 agora vão grande parte reprovar por conta desse aumento.  Para concluir meu raciocínio e defender um ponto de vista geral e não apenas concernente a minha graduação, também tenho amigos que fazem outros cursos no Centro de Biociências que fizeram o mesmo questionamento por causa da dificuldade que estavam tendo nas primeiras matérias.  Por fim, deixo aqui minha crítica e espero que muitas pessoas leiam e fiquem cientes da maldade e má fé com que nossa grande instituição de renome está fazendo convosco.  - Miguel Arcanjo, BTI  
up
Já tivemos outras manifestações sobre isso, mas não tivemos efeito. A UFRN não costuma ouvir seus alunos. Eu poderia dizer até que nunca ouviu. Muitos são os investimentos, mas não vejo nada em retorno pro aluno.
up 
up
up
Up
Disse tudo, Miguel!
Como parte da avalição da disciplina de Probabilidade e Inferência, elaboramos uma análise dos dados públicos sobre as aprovações dos alunos da UFRN. Uma das conclusões foi que:  "Essa mudança na regra resultou em um aumento de cerca de 95% no número de reprovações e uma diminuição de cerca de 44% no número de aprovações por nota.  Esses resultados indicam que a nova regra tornou os critérios de aprovação mais rigorosos, resultando em um aumento no número de reprovações e uma diminuição no número de aprovações por nota por todos os critérios avaliados (Curso, Grau Acadêmico, Modalidade de Ensino e Município"  A análise completa está disponível em https://github.com/DougFelipe/impactos_novo_regulamento_UFRN
UP
up
up 
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, BACHARELADO EM CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 187731 é para estudantes a partir do 5° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 800.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CAPIM MACIO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: - Desenvolvimento de Sistemas WEB; - Aprimorar o conhecimento em linguagem de programação Java; - Estudar o framework Grails; - Estudar tecnologias de desenvolvimento web: HTML5, CSS, Javascript; - Estudar a linguagem SQL e os bancos de dados relacionais (MYSQL); - Aplicar os conhecimentos adquiridos no apoio aos desenvolvedores na execução de tarefas práticas de programação.  Os cadastros devem ser realizados no site (www.superestagios.com.br) da Super Estágios gratuitamente. 
Prezados:  O DIMAp recém abriu uma turma de DIM0116 LP II (equivalente a IMD0040, só que aberta pelo DIMAp). As aulas iniciam semana que vem. O professor é Gabriel Alves Vasiljevic Mendes que já atua no DIMAp há quase dois anos, alguns de vocês já devem conhecer.  A turma é no horário tradicional 35T56, mas com uma peculiaridade/novidade: considerando que estamos iniciando com duas semanas de atraso e que há 5 feriados nas terças e quintas, abrimos ela já prevendo aulas na sexta (356T56) até final de outubro. Desta forma, as 7 aulas de "reposição" que seriam necessárias já ficam incluídas no calendário sem perdas para o aluno.  A primeira aula será na terça da semana que vem, 29 de agosto. 
Gratidão 🙏
Prezados,  As aulas das turmas da manhã de DIM0115 FMC I (246M12) e DIM0121 FMC II (246M34), equivalentes às homônimas do BTI porém oferecidas pelo DIMAp, iniciarão nesta segunda-feira, 28 de agosto.  Pedimos desculpas pelo atraso de duas semanas no início das aulas devido aos trâmites da contratação de professor substituto e agradecemos à PROGESP por ter conseguido adiantar em uma semana a contratação.  O professor será José Victor Gomes Teixeira, graduado e mestre em Matemática pela UFRN e doutorando em Matemática pelo IME-USP na área de álgebra universal, particularmente adequado às disciplinas de matemática para computação FMC I e FMC II.  O nome dele ainda não aparece nas turmas do sigaa porque demora alguns dias ainda para ele ter número de matrícula e cadastro no sigaa como professor. Mas já está contratado e pode ministrar aulas (e tem acesso às turma do sigaa mesmo não cadastrado como professor). Vamos esperar até segunda (28 de agosto) para iniciar as aulas, considerando que ainda estamos no período de matrícula extraordinária, que ambas as turmas tem vagas disponíveis (especialmente a das 7h da madrugada :-( ) e que a confirmação da contratação pode despertar interesse em movimentações de matrícula.  Abraço,  Carlos Prolo
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, BACHARELADO EM CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 187731 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1200.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CAPIM MACIO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: - Desenvolvimento de Sistemas WEB; - Aprimorar o conhecimento em linguagem de programação Java; - Estudar o framework Grails; - Estudar tecnologias de desenvolvimento web: HTML5, CSS, Javascript; - Estudar a linguagem SQL e os bancos de dados relacionais (MYSQL); - Aplicar os conhecimentos adquiridos no apoio aos desenvolvedores na execução de tarefas práticas de programação.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente. www.superestagios.com.br
LOCAL DE TRABALHO: Administração Central da CAERN, Av. Senador Salgado Filho, 1555.  DISPONIBILIDADE DE HORÁRIO (4 horas por dia): Manhã: 07h30 às 11h30 Tarde: 13h30 às 17h30 (Segunda à sexta-feira)  PRINCIPAIS ATIVIDADES: Participação em análises complexas de conjuntos de dados hídricos, operacionais e comerciais; Desenvolvimento e manutenção de dashboards e relatórios; Construção de modelos para identificar, medir e prever perdas de água; Colaboração com a equipe em diversos projetos; Aplicação de metodologias inovadoras em análise e visualização de dados; Documentação e apresentação dos resultados; Entre outras atividades pertinentes ao cargo.  REQUISITOS: Matrícula ativa em curso de ensino superior das áreas mencionadas; Cumprimento de 40% da grade curricular; Não estar no último ano do curso; Conhecimento em Informática; Desejável familiaridade com a linguagem Python.  BENEFÍCIOS: Bolsa Auxílio: R$ 1.050,00 (nível superior) mensais Auxílio Transporte: R$ 100,00 mensais.  CANDIDATURA: Os interessados devem acessar o link https://maisestagios.pandape.infojobs.com.br/Detail/588907 para candidatar-se à posição.  OBSERVAÇÃO: Candidatos não contratados de imediato integrarão nosso banco de talentos para aproveitamento durante o ano de 2023.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, BACHARELADO EM CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 187731 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1200.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CAPIM MACIO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: - Desenvolvimento de Sistemas WEB; - Aprimorar o conhecimento em linguagem de programação Java; - Estudar o framework Grails; - Estudar tecnologias de desenvolvimento web: HTML5, CSS, Javascript; - Estudar a linguagem SQL e os bancos de dados relacionais (MYSQL); - Aplicar os conhecimentos adquiridos no apoio aos desenvolvedores na execução de tarefas práticas de programação.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.  www.superestagios.com.br
Caros alunos,  Vimos por meio deste informar a todos que hoje, das 08:00 às 18:00, está ocorrendo a eleição para Coordenador e Vice-coordenador do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software - BES, através do sistema SigEleição: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/ Como candidata à eleição, temos uma chapa única constituída pelos professores Marcia Lucena e Uirá Kulesza, respectivamente candidatos a coordenadora e vice-coordenador do BES.  Como previsto em edital, poderão votar: - Todos os alunos vinculados à ênfase Desenvolvimento de Software do BTI - Todos os alunos matriculados no BES - Todos os professores que ministraram disciplinas na ênfase Desenvolvimento de Software do BTI e no BES nos períodos letivos 2022.2 e 2023.1.  Destaque-se que essa eleição estava originalmente programada para ocorrer no dia 21/07/2023, contudo, exatamente nessa data diversos sistemas da UFRN ficaram indisponíveis, impossibilitando a realização da votação. Em seguida, veio o período de recesso escolar, para o qual não é permitida a realização de eleições (art. 61, §3º do Regimento Geral da UFRN), e na semana passada, como é de ciência, o SIGAA passou por diversas instabilidades no início do período letivo 2023.2. Por essas razões, a eleição está sendo realizada somente hoje.  Não deixem de participar!  Atenciosamente, Comissão Eleitoral - Everton Cavalcante - Eduardo Aranha - Lyrene Silva
Cadê o professor da IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS - T05 (2023.2)? Nesse momento, deveríamos estar em aula.
up
A turma do sábado também está sem professor. (IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS - T06 (2023.2). É para termos aula amanhã...
up
a minha ja é a turma (IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS - T02 (2023.2) e tbm ta sem professor 
sou da turma 02 e também estou sem professor
up
Up
Pessoal, como já pague SO e desde que soube é sempre aplicada do mesmo formato, vou passar o link da playlist de Girao, que provavelmente vai ser passado para vocês. Em determinado momento será cobrado projetos baseados na playlist e todas as unidades seguem a sequência da mesma. Então, se quiserem ir adiantando, só já ir vendo os vídeos.  https://youtube.com/playlist?list=PLs_jBlFwXNGUi3ZVlQX40M811iLRMvnqZ
Obrigado, Jean.
Falei com Girão durante a rematrícula e ele informou que a turma será no formato EAD e o professor ainda está em processo de contratação, mas as aulas serão de fato baseadas nessa playlist que o Jean compartilhou
Olá Pessoal! o formato da disciplina será EaD no mesmo formato das minhas turmas. Portanto, podem se adiantar assistindo as aulas da playlist do youtube. O professor já está em processo de contratação e temos a expectativa de ser efetivado até a semana que vem.
Vão aumentar a quantidade de turmas/vagas de LP1? Semestre passado mesmo estando certo fui indeferido (igual vários outros alunos).
up
LP2 noturno também já está lotada e só tem uma turma para esse horário
up
up
Olá pessoal! Ao fim da matricula vamos analisar a situação e verificar a possibilidade de abertura de novas turmas para a rematricula.
Bom dia, Concordo com Itallo, pois já são mais de 70 alunos fora das vagas ofertadas entre as duas turmas, ou seja, já daria para formar mais 2 turmas com essa quantidade de alunos que estão fora das vagas ofertas. Portanto, precisamos de 2 turmas a mais, uma pela manhã e outra pela noite.
up
Acho que não precisa esperar o fim da matrícula para analisar a situação... Já tem várias solicitações além do número do vagas. Mesmo que não tivesse, 1 turma de LP1 por turno é absurdo, isso só poderia acontecer em um cenário ideal onde ninguém reprovasse.
Pse,há um total de 183 solicitações para as duas turmas combinadas, mas apenas 80 vagas disponíveis para matrícula. Isso significa que 103 pessoas não conseguirão uma vaga e, com esse número, poderíamos formar quase 3 turmas completas.
Up
up
Up
Acredito que em matérias de programação, caberia facilmente a abertura de turmas EAD, até porque não teria que ocupar sala de aula nem nada. Também me encontro na mesma situação, já fui indeferido 3 semestres em LP1, e não consigo pagar EDB 2 por ter como co-requisito de LP 2
Também gostaria de saber, essa é a 3ª vez tentando pagar a disciplina
up.  mesma situação, estou a 3 semestres tentando pagar LP1. Detalhe que no semestre em que consegui ser deferido tive minha turma cancelada.
Há uma urgente necessidade de abrir mais turmas!
Ainda cancelaram a única turma aberta na rematrícula que era destinada ao período integral no T34, complicado
Ola pessoal! Tivemos que excluir a turma de LP1 da 24T34 pois estava com o horario errado. Sera aberta uma nova turma no 24T56
Apenas mais uma turma? Fica a impressão de que estão deliberadamente ignorando os dados claros dos indeferimentos a cada semestre. Isso suscita dúvidas sobre a competência da coordenação do curso. Considerando uma demanda que evidentemente supera em duas vezes a oferta neste semestre, optar por abrir apenas mais uma turma para LP1 parece indicar uma aceitação passiva dessa situação repetitiva.
Olá Lucas! Na verdade serao mais duas. Somando-se às outras ja existentes, teremos um total de 160 vagas para um ofertadas para um componente que não é do semestre. Tivemos um total de 191 solicitações na matricula e portanto, em torno de 31 alunos ficarão sem a vaga (digo isso pois possivelmente abriremos mais 5 vagas em cada turma). Assim, existe a expectativa que, das 191 solicitações originais, possamos atender 180 delas. Ainda não é uma oferta plena, mas acredito que, considerando o fato de que ainda temos que cobrir muitas outras turmas (obrigatorias, optativas, do semestre ou não).  De qualquer modo, os dados NUNCA são ignorados. Sempre tantamos trazer soluções para atendar às demandas e resolver os problemas. Mas realmente, não conseguimos sanar todos…
Quando será aberta a nova turma no 24T56? O prazo para a realização da rematrícula termina hoje e até agora nada dessa turma.
@Pedro: o oficio foi enviado pela diretoria de ensino para a PROGRAD ontem e estamos no aguardo da criação da turma
Professor, a turma ainda será aberta na rematrícula?
up.  Também me encontro na mesma situação, alguma novidade?
Acho que provavelmente só vai ser aberta na matricula extraordinária.
Alguma previsão para a abertura da outra turma de LP1?
Olá, será aberto novas vagas para alguma turma de LP1 em turno da noite?
Olá Pessoal! Ontem foi aberta a outra turma de LP1 no 24T56 
Olá, galera!! Segue link do grupo no telegram para os formandos 2023.2. https://t.me/+MYqXdKDkOZw1ZWVh
Olá pessoal, para quem tem interesse em treinar para a maratona de programação, o prof. Sérgio Queiroz está lecionando a disciplina ECT2535 - TREINAMENTO PARA COMPETIÇÕES DE PROGRAMAÇÃO horário 4M3456.  At.te Rafael
up 
Pode deixar o e-mail dele aqui, por gentileza?
sqmedeiros@gmail.com
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, ENGENHARIA ELÉTRICA).  A Vaga de código 187159 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 700.00 e R$: 120.00 de auxilio transporte no bairro CANDELARIA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar na implantação e manutenção dos sistemas de acordo com metodologia e técnicas adequadas, atuar na organização e manutenção dos sistemas de informação. Criar, fornecer e explicar as especificações técnicas e de programação dos equipamentos que são distribuídos pela empresa, sejam eles alarmes, câmeras ou sensores de presença. Fornecer instruções de instalação para detectores, painéis de controle, sirenes, câmeras, equipamentos de verificação de vídeo, diagramas de conexão, planos de fiação interna, garantias do fabricante e recomendações para o uso de equipamentos de segurança; Realizar um diagnóstico ou estudo de segurança com a necessidade de segurança privada presentes em cada imóvel e recomendar os equipamentos mais adequados e os níveis de segurança necessários em cada imóvel, de acordo com a sua formação em segurança. Montar e consertar painéis de controle, sensores de segurança, portas, janelas de contato, fiação para sistemas cabeados, cartões de programação e demais equipamentos necessários ao sistema de segurança. Conhecer as leis de segurança em vigor na área de instalação de fornecedor informações ao usuário sobre elas Atender e fornecer informações e instruções aos usuários e colaboradores em relação às recomendações para evitar danos aos equipamentos e sistemas.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios (www.superestagios.com.br) gratuitamente
Sobre a seleção:  O Núcleo Interdisciplinar de Estudos em Diversidade Sexual, Gênero e Direitos Humanos Tirésias está em busca de bolsista para apoio técnico-administrativo que possa contribuir com suas ações e projetos de ensino, pesquisa e extensão.  Requisitos para candidatura:  - Estar matriculado em Comunicação Social - Audiovisual, Tecnologia da Informação (TI), Design ou Ciência da Computação a partir do 4° período; - Ser considerado estudante prioritário pelo Cadastro Único do SIGAA; - Ter pontualidade, assiduidade e comprometimento com as discussões e temáticas do Núcleo; - Possuir conhecimentos em: Tecnologias da informação em web design; elaboração, edição e alimentação de sítios eletrônicos e audiovisual; uso de redes sociais, criação de instrumentos de comunicação social (cartazes, folders, mídias); uso de processadores de texto e planilhas (como Pacote Office e Libre Office); aplicativos para documentos gráficos e edição de imagens (como Adobe InDesign, CorelDraw Graphics Suite e/ou Adobe Photoshop).  Horário de atuação:  20 horas semanais (8h às 12h ou 13h às 17h).  Local de atuação:  Sala 402, Núcleo Tirésias, CCHLA, UFRN. Rua das Humanidades, s/n, Campus Central.  A atividade é presencial.  MODELO DA SELEÇÃO:  Fase 1 (Eliminatória e classificatória):  Análise da Carta de Intenção (até 2 páginas, na qual o/a/e candidato/a/e deve, além de se apresentar, mostrar seu cumprimento aos requisitos para candidatar-se à vaga; argumentar sobre seu contato com discussões/reflexões envolvendo gênero e diversidade sexual que fomenta seu interesse em participar do Núcleo e o caráter dessa discussão na Universidade), do Histórico Escolar (Avaliação do desempenho acadêmico), Comprovante de Matrícula, Declaração de Discente Prioritário emitida via SIGAA; Envio de uma amostra que melhor represente suas habilidades em comunicação social, tecnologia da informação ou design (site ou plataforma desenvolvidos/colaborados, vídeo editado, cartazes já elaborados, etc.).  Fase 2 (Eliminatória e classificatória): Entrevista (presencial).  CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO:  - Inscrições via e-mail (contato@tiresias.ufrn.br) de 15/08 até 21/08: - Envio de Histórico Escolar, Amostra em Tecnologia da Informação, Carta de Intenção, Comprovante de Matrícula e Declaração de Discente Prioritário emitida via e-mail com o assunto “Seleção de Bolsista – Campus Central”. - Divulgação do Resultado da Fase 1: 23/08; - Divulgação dos horários das entrevistas via e-mail a partir do dia 25/08/2023; - Entrevista presencial – Campus Central: 28/08 (Sala do Tirésias, CCHLA); - Divulgação do Resultado da Fase 2 e Resultado Final: 04/09/2023.  DISPOSIÇÕES FINAIS:  - Por necessidades de reajuste, as datas do processo poderão ser modificadas com a devida notificação por e-mail; - Somente serão considerados/as/es para a seleção os/as candidatos/as/es que realizarem a inscrição via e-mail com toda a documentação demandada; - É necessário manter telefone e e-mail atualizados no SIGAA; - O/a/e candidato/a/e na condição “aprovado/a/e” será convocado de forma imediata, enquanto os/as da condição “classificado/a/e” poderão ser convocados a critério de necessidade do Núcleo, conforme a ordem de classificação;  Dúvidas devem ser enviadas para o e-mail: contato@tiresias.ufrn.br
Olá. Há alguns dias, criei um tópico aqui no fórum manifestando a minha opinião acerca da questão dos indeferimentos. Não é novidade que eles vêm prejudicando os alunos de TI há alguns semestres e essa situação não foi solucionada até hoje. Muita gente está quase se formando, mas não consegue finalizar o curso porque se matriculou em 5 ou 6 matérias e só foi deferido em 1 ou 2. Isso é um absurdo! "Está querendo pagar sua matéria obrigatória do segundo ciclo? Participe da roleta russa dos deferimentos e veja se você entra ou não na turma!". Inaceitável.  Venho aqui propor a todos os discentes e docentes que nos mobilizemos pacificamente na reitoria esta quarta-feira (16) às 15h em prol do nosso direito de estudar. Fiz um grupo na plataforma do Whatsapp para discutirmos sobre essa reunião e vocês podem entrar pelo link: https://chat.whatsapp.com/H2GdlukCHZK3btvwNc07kd. Mesmo que você não possa ir, espalhe essa mensagem com todos os seus amigos e conhecidos do BTI (ou até outros cursos) para que eles possam apoiar esse movimento em prol do nosso futuro como estudantes.  Chega de humilhação e desapontamento. Vamos denunciar esse descaso.

Eu apoio
UP
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), REDE DE COMPUTADORES (TECNÓLOGO)).  A Vaga de código 186851 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 800.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro BARRO VERMELHO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: suporte a parte de infraestrutura (redes e manutenção de computadores), assim como auxilio na manutenção de alguns sistemas.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.  Inscrições gratuitas: www.superestagios.com.br
O indeferimento de muitos nessa matéria obrigatória torna-se algo frustrante. O noturno conta, atualmente, com somente uma turma de LP2 e há a necessidade de termos mais turmas dessa matéria. Os alunos do integral e noturno estão sofrendo com o indeferimento nesse componente curricular obrigatório.
up
up
Semestre passado foram disponibilizadas duas turmas de LP1, ou seja, não faz sentido no semestre atual abrir apenas uma turma de LP2 para comportar os alunos dessas duas turmas do semestre anterior. No meu caso eu fui indeferido em LP2 e consequentemente em ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS que tem como có-requisito LP2. Isso é um completo absurdo!
Vai ser aberta uma nova turma de LP2 a noite?
up 
up
up
up
Pior que se for consultar as turmas de LP2, todas as 3 ainda tem vagas, de 60 solicitações entram30 sendo que a turma tem 40 vagas, não entendi muito bem como isso funciona.
up
up
Up. A demanda por LP2 ta alta e muitos ficaram sem turma
Up
Up
up
quando a gente vai ficar sabendo se vão abrir outra turma? girão falou que iriam analisar depois do processamento...
up
up
Cursei LP2 semestre passado e o professor que foi contratado para este componente e entrou no meio do semestre, aparentemente, vai lecionar Banco de Dados. Não sei o porquê dessa decisão, tendo em vista que LP2 é dos muitos componentes obrigatórios que está com falta de professores e dando problemas para os discentes no curso. Parece-me que foi um decisão impessada e que só piorou a situação.
Verdade Jonas, não é justo abrir duas turmas de LP1 a noite e no semestre seguinte reduzir para uma turma de LP2. Aí fica como, uma turma de alunos que foi aprovada em LP1 no semestre anterior?
up
A rematrícula começará amanhã 14/08, vai abrir mais uma turma de LP2 na rematrícula?
up
++
Olá Pessoal! Temos a expectativa de abrir uma turma de EDB2 e uma turma de LP2. Entretanto estamos esperando o concurso do professor substituto que irá assumí-las. Preferimos fazer assim do que correr o risco de ter que fechar a turma por falta de professor
Até quando os alunos do IMD/BTI vão sofrer com essa onda de indeferimentos? A gente se esforça tanto pra tentar acompanhar o curso(que não é fácil) ficar nivelado e do nada acabar sendo indeferido em OBRIGATÓRIAS! Realmente revoltante, todo começo de semestre é gente estressada nesse fórum ou nos grupos. Até em turmas EAD que a quantidade de vagas deveriam ser maiores estão todas lotadas. Não paro de mandar emails "mendigando" vagas em disciplinas com medo de acabar me atrasando ainda mais. Realmente deveríamos passar por isso?
up
up
up
up
up Realmente o curso está precisando urgentemente de mais turmas ou mais vagas. Desenvolvimento web I é quase uma loteria, você tem que ser sorteado.
Up.
up
up
up
Acho que deveríamos deixar de reclamar nos fóruns, que no fim não resolve nada, nos juntarmos e irmos em grande grupo reclamar dessa situação junto a PROGRAD.
Diante da situação atual, não podemos nos limitar a meras reflexões e expressões de indignação em fóruns. É imperativo agirmos com determinação. Se a coordenação não atender às nossas demandas, chegou o momento de considerarmos medidas mais enérgicas, como a possibilidade de iniciar uma greve. Nossa educação está sendo comprometida por uma gestão incompetente, e essa realidade não pode perdurar.  A urgência da situação nos convoca a uma ação decidida. Se a administração não responder à nossa insatisfação, devemos nos unir e direcionar nossos esforços à Reitoria. Não podemos permitir que essa situação continue. Estamos enfrentando uma verdadeira sabotagem educacional, e isso vai além da mera ineficiência. Estamos sendo privados do nosso direito fundamental de estudar e evoluir.  A gravidade da situação é inegável. Colegas estão sendo privados de qualquer possibilidade de sucesso acadêmico, com alguns incapazes de concluir sequer uma única matéria. Isso ultrapassa qualquer limite de moralidade. O que estamos enfrentando é um desrespeito flagrante aos nossos esforços e dedicação.  A nossa voz é poderosa, mas precisa ser acompanhada por ações concretas. Não podemos permitir que a nossa educação, o nosso futuro, seja tratado com tamanho descaso. Portanto, é hora de nos unirmos, de nos posicionar de forma uníssona e incisiva. Não aceitaremos mais passivamente essa situação. Exigimos mudanças imediatas e tangíveis.  Juntos, podemos ser a força motriz que desencadeará a transformação que tanto precisamos. Não podemos nos contentar com menos do que aquilo que merecemos. Faço um apelo a todos vocês: vamos nos unir, nos mobilizar e lutar pelo nosso direito à educação de qualidade. O momento é agora, a nossa determinação é inabalável e a mudança é inevitável.
concordo com cada palavra do Luís, é necessário que haja uma mobilização efetiva de todos os alunos, já que tal situação afeta todo mundo..
up
up
Após a matrícula me deparei que várias disciplinas que em tese seriam consideradas optativas para TI na verdade estão contando como eletivas. Fui na estrutura curricular de TI que está cadastrada no Sigaa e realmente essas disciplinas não aparecem como optativas do curso. No entanto, é meio contrário já que na matrícula elas aparecem como opção de optativas, além de que muitas são componentes do IMD e algumas são até do PES!  Alguns exemplos de matérias que estão contando como eletivas: - IMD1303 ESTUDOS DE MERCADO - IMD1309 TRANSFORMAÇÃO DIGITAL - IMD1301 EMPREENDIMENTO E FORMAÇÃO EMPREENDEDORA - IMD1316 INOVAÇÃO EM SAÚDE - DIM0512 TESTE DE SOFTWARE II - IMD0913 BLOCKCHAIN E APLICAÇÕES DESCENTRALIZADAS - IMD1305 GESTÃO E INOVAÇÃO E ATRAÇÃO DE CAPITAL - DIM0616 SISTEMAS EMBARCADOS - DIM0128 CIRCUITOS LÓGICOS (essa e a acima são obrigatórias/optativas da enfase em computação por que não contar como optativa para ênfase livre?)  Creio que a lista deva ser maior. Essa lista foi feita só conversando com 2 colegas. Mas falta direcionamento sobre isso, se nem as disciplinas com código do IMD, que aparecem na hora da matrícula e que são do PES estão contando como optativas, como devemos saber quais serão eletivas e não optativas?!
Observei a mesma coisa. Fui ver o resultado do processamento, e tive prioridade V (disciplina eletiva) em alguns componentes  exemplo: RESPONSABILIDADE SOCIOAMBIENTAL 
up
IMD1307 - LANÇAMENTO DE STARTUPS I IMD1320 - PROCESSO CRIATIVO  estão como eletivas tbm...
A 'Carga Horária Máxima de Componentes Eletivos' que tem na estrutura do BTI são 600h, mas no caso a gente só pode aproveitar 240h como optativa?
O noturno entrou no esquecimento mesmo? praticamente tem UMA disciplina por horario, QUANDO TEM 
up
está complicado mesmo, e vi que tem disciplinas que são a noite todo que dão conflitos com outras que são apenas dois horários
E eu achando que passar em FMC ia ser a única barreira que me impede de me formar...
Up
as optativa maioria é na segunda, poderiam colocar outro dia tbm, tipo sexta 
Exatamente, Leandro. Ao todo são:  6 optativas apenas em 24N12 1 para 24N34 1 para 35N12 1 para 35N34 Nenhuma optativa para sexta  Com exceção do horário 24N12, não dá nem para escolher qual disciplina cursar, é simplesmente pegar a única opção disponível. Os horários deveriam ser melhor distribuídos para que os alunos tivessem ao menos o direito de escolha, e a sexta-feira deveria ser utilizada para melhorar essa questão, nem que fosse com o horário 6N1234. Além disso, Web1 e 2, mesmo sendo co-requisito, estão com conflito de horários.
Isso tá bem desbalanceado mesmo, todas que me interessavam estão batendo no mesmo horário (24N12), a questão é fazer próximo semestre no desgosto mesmo, além disso se formos contar que podemos escolher somente 4 disciplinas (com horarios diferentes) no IMD (50% não sendo de interesse do estudante), e também, não tendo disponibilidade para concorrer com outras disciplinas que lhe interessam por estarem pela manhã e tarde, a pessoa vai aproveitar o que do semestre? No meu ponto de vista, quase nada.  Ou atingo o mínimo de carga horária do semestre e fico suportando assistir aulas em uma sala que com certeza, outras pessoas que tinham mais interesse que eu gostariam de estar lá mas podem ter ficado indeferidos, ou... vejo o que será de meu índice e atraso um semestre de minha conclusão...
Não só as optativas como as obrigatórias também. Abriram somente um turma de EDBII, que já conta com quase 100 solicitações.
Além disso, não tem nem como tentar pegar PES de algumas áreas, pois simplesmente a maior parte das disciplinas estão no turno matutino/vespertino, e como não temos prioridade, dificilmente somos deferidos.  É como a Stefane falou, é pagar disciplinas apenas por pagar para completar a CH.
Não sei porque fazem aquele formulário de interesse do estudante, pq não vão ofertar mesmo. Um exemplo disso é a disciplina "GESTÃO DE INFRAESTRUTURA DE TI", obrigatória do PES, que está a mais de um ano sem ser ofertada pro noturno. Dentre muitas outras né.  E quando é o caso de voce já ter pago as poucas que são ofertada, daí vai pagar o que esse semestre? 
Cade as disciplinas na sexta 6N1234 ??? Quem quer pagar no mínimo 5 matérias não consegue....
Cade as disciplinas na sexta 6N1234 ??? Antes do periodo de matriculas começar aparecia Ética e Dados nas disciplinas que estariam disponíveis na sexta feira, aí quando abre as matriculas não tem nada, não serve para nada essa guia de consultar disciplinas do próximo semestre no SIGAA, o aluno tenta se basear por ela e depois se ferra.
Up
up
up
up 
UP, desorganização extrema!!!! Vocês estão trabalhando com uma parte importante da vida de centenas de pessoas, um descaso!!! 
up
Olha eu entendo muito bem a situação aqui de todo mundo, sou aluno BTI e agora estou na ênfase em computação esse semestre e comecarei a pagar disciplinas em horários da manhã e tarde que são os únicos dessa ênfase. Não é novidade que o IMD enfrenta esses problemas há muito tempo e que vejo que muitos estudantes só se manifestam em período de matrículas, o que não deixa de ser válido. Porém essa pauta requer mais mobilização dos discentes que somos mós. O IMD enfrenta problemas de falta de salas - o que eu discordo um pouco -, falta de turmas e disciplinas, não tem cantina, não tem salas de estudo individual e coletivo adquadas, não tem biblioteca setorial, não tem nem sala para representação estudantil que é o DAAL. Leiam a revista desse ano do IMD que tá nas mesas espalhadas e vejam os milhões de rais que vinheram para alguns projetos do nosso instituto esse ano para terem um ideia que o instututi pode mudar nossa realidade se quiser sim.Vocês acham mesmo que só essas manifestações em época de matrícula aqui são necessáras para mudar essa realidade? A diretoria do curso e o colegiado provavelmente nem vai ler isso aqui, talvez saibam do problema, talvez é repassado mas nesse caminho toda a pauta é esquecido, isso já acontece há muitos anos. A coordenação vai levar talvez alguns questionamentos mas só isso não significa que algo concreto será feito. Só os estudantes mobilizados na diretoria do curso ou com alguma representação estudantila ajudando agente pode conquistar algo. Eu estou aqui na minha segunda graduação e sei como as coisa funcionam quando é para estudante: TEM QUE TER MOBILIZAÇÃO PARA COISA ANDAR!
Cara, acho válido seu discurso, e entendo seu ponto de vista. Mas não tenho nem forças, nem tempo para qualquer atividade relacionada a faculdade que não seja cursar as disciplinas, acredito que isso seja a realidade da grande maioria. Não acho também que, nós, estudantes, que temos que correr atrás de recursos, soluções, alternativas etc. temos representantes para isso, pessoas sendo pagas pra isso, e por isso. Obviamente, os estudantes que fazem isso tem todo meu respeito, mas não é uma obrigação nossa.  Eles sabem, você sabe, eu sei, e todo mundo aqui sabe da situação, se não se resolve não é por falta de relatos, mobilizações, discursos, seja lá qual for.  
Todo semestre acontece a mesma situação...
Vou dar um up mas sem muita esperança de melhora.
Triste que não resultou em no mínimo um resposta da coordenação, um descaso total!!
Não adianta nada pedir para o DAAL passar formulário para ter uma estimativa e no fim não vermos nenhuma ação concreta. A coordenação tem que dialogar diretamente com os alunos.
up
35N12 foram apenas 2 turmas optativas, uma delas com 130 solicitações de matrícula...
Sai semestre e entra semestre e é a mesma coisa. A gente ainda fica aqui falando sozinho sem ser respondido...
Exatamente. Além de não haver mais disciplinas, existe a repetição das mesmas disciplinas nos mesmos horários. Exemplo, dessas duas da 35N12, eu já cursei e justamente nesse mesmo horário( uma no semestre anterior e outra no antecessor). Ou seja, desde lá já não havia novas opções nesses horário. Então, cursando essas, esse horário já se torna vazio, porque não ofertam novas disciplinas, simplesmente. Por que será que 24N12 tem tantas opções? No 35N34 só existe uma apenas. Pensando assim, quem já não pode cursar no horário anterior (35N12), ainda existe a possibilidade de ser indeferido nessa única disciplina ofertada. Não existe oferta na sexta, isso pelo visto é impossível. No fim, meu caso, como de muitos outros é se contentar com 24N12 e 24N34 apenas. 2 disciplinas por semestre está ótimo não é? Minha rota de fuga é tentar pela manhã e tarde, mesmo sem prioridade, mas sabendo que muitos não podem cursar nesses horários, se torna um descaso. Enfim, só um desabafo que nem será lido pela coordenação mesmo.
Concordo com Jonas Mateus.  Enquanto não houver uma mobilização organizada dos estudantes, iremos estar sempre lidando com esse tipo de situação. Tem de haver mais união e articulação neste curso por parte dos estudantes.
up 
sad
++
Bom dia!  É possível que haja uma nova turma de Sistemas Operacionais? As quatro que foram abertas só na matrícula já lotaram!!
Gostaria de saber também
materias EAD tem que abrir mais turmas
Gostaria de saber tbm se ja tem um professor para a turma 02 de SO
up
up
up
Up, porem sem esperanças
up 
Prezados:  A ênfase BTI-Computação tem uma disciplina obrigatória no 4º período ** MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO - 60h ** Esta disciplina não será mais ofertada.  Em lugar dela passa a ser ofertada ** MAT0421 - ÁLGEBRA LINEAR ** do novo currículo do BCC.  Isto está sendo feito por uma questão de racionalização da oferta de turmas. O horário de oferta de MAT0421 foi definido de forma a atender tanto os alunos do 2º período do BCC como os de 4º período do BTI-Computação. Ao mesmo isto pode permitir a eventual oferta de MAT0421 em semestres ímpares no futuro.  O número de solicitações de matrícula em 2023.2 ficou um pouco acima do número de vagas projetado e mesmo após fazermos os ajustes de vagas, por descuido nosso, acabou sobrando um aluno que não conseguiu matrícula. Pedimos a este aluno, e a outros que pretendiam se matricular em MAT0309 e não tenham percebido esta alteração de oferta para MAT0421, que solicitem matrícula (na turma de MAT0421) durante o período de rematrícula , que inicia amanhã, e tentaremos atender. Podem também entrar em contato comigo via prolo@dimap.ufrn.br  ATENÇÃO: Por outro lado, chamo à atenção que a única disciplina equivalente à MAT0309 cadastrada no sigaa no momento é MAT0421. Portanto se você se matriculou ou está pensando em se matricular em alguma outra "Álgebra Linear" como MAT0313, ela não será contabilizada como MAT0309 no BTI-Computação.  Abraço,  Prolo 
Bom Dia, eu e mais alguns alunos do integral estamos com dificuldade para pagar a matéria BANCO DE DADOS 60 HORAS ofertada durante a manhã devido as jornadas de trabalho, e por consequência não temos prioridade para entrar na alternativa ofertada durante a noite, gostaria de verificar a possibilidade da abertura de uma turma extra de Banco de Dados 60 Horas, se não esse Semestre para o próximo, obrigado pela atenção
up
Up: Altas Aventuras
Eu também queria que tivesse a oferta de uma turma pela tarde, porque de manhã já estou ocupado com o trabalho e de noite fica meio ruim para conseguir vaga e poder voltar para casa.
up
up
Qualquer turma extra que for aberta pra qualquer matéria obrigatória já é uma vitória, porque o tanto de indeferimento que teve... Up
up
up
up
up
Foi informado em um tópico passado em como fazer alteração de ênfase para o semestre 2023.2. Eu e outros colegas fizemos a solicitação de mudança de ênfase de Computação MT para a Livre MT para o email da secretaria. Foi retornado para nós que a mudança foi feita na época, no entanto chegou o período de matrícula e não foi mudado a ênfase de nenhum de nós.  Tem algo que pode ser feito?
Up
up
Tô na mesma situação que o querido João Guilherme. Recebi o e-mail de confirmação da mudança de ênfase, mas já estamos no período de matrículas e nada.
Segundo o calendário:  " AGOSTO/2023  01 Recálculo dos alunos para a realização da matrícula 2023.2 e geração das listas de alunosaptosa colar grau 2023.1, pela STI.  01 Último dia para envio à PROGRAD, pelas coordenações de curso, dos pedidos de permutadeturno, cadastro de ênfase e de estrutura curricular, com vigência a partir de 2023.2.  01 a 03 Período para solicitação, via SIGAA, de suspensão de programa a posteriori referenteaoperíodo 2023.1.  02 a 04 Período de implantação dos registros de permuta de turno, cadastro de ênfase e deestruturacurricular, com vigência a partir de 2023.2, pela PROGRAD. "
Até dia 4 é pra estar mudado
Até agora nada...
Up
up
up
up
UP
up
up
up
Up
Up
up
Chegamos no segundo dia desde a data prometida...
Considerando que a ênfase muda a grade das disciplinas obrigatórias, optativas e além disso, a prioridade que temos na matrícula em ambas, já uma palhaçada o bastante que esse processamento aconteça justo nesse período. Pelo menos foi o que eu achei né, até que passou da data e as ênfases ainda não foram trocadas. ps.: fiz minha solicitação em abril
Fiz minha solicitação em Março e a secretária disse que foi recebido o termo. Tem gente necessitando dessa mudança pra poder se formar, fora a questão da prioridade em matrícula.
Fiz minha solicitação em Março e não mudaram. Fiz novamente agora em Julho e até agora não mudaram. Preciso disso para me formar...
up
Pessoal, Estamos em contato com a PROGRAD para entender o que houve. Verificamos que algumas mudanças foram feitas e outras não. Vamos trabalhar hoje para que todas as pendências sejam resolvidas.
Caso não seja resolvido antes das matrículas acabarem muita gente vai acabar com a prioridade errada e talvez não conseguir as matérias que ta planejando pegar. E apesar de ter a rematrícula, ela não abre pra todas as turmas que teve na matrícula. Nessa situação deveria ter alguma solução como 1 dia a mais de matrícula(o que é quase impossível), como foi culpa da PROGRAD, ou o BTI resolver na matrícula extraordinária com os alunos que foram prejudicados e não conseguiram alguma matéria que precisava (dando prioridade para quem vai se formar esse semestre).
Tudo isso tem que ser resolvido ate o dia 9, pq dia 10 acaba o processamento e não vai ter como reclamar... dia 11 é sábado e a galera n trabalha no sábado
Alguma novidade? A gente vai ficar prejudicado mesmo?
Pessoal, Acertamos tudo com a PROGRAD e segundo eles, está na fila para ser feito. Temos expectativa que se resolva ainda hoje.
Pessoal, Fomos informados que as mudanças foram feitas. Peço que verifiquem
Aqui deu certo. Mas como ficará a questão do processamento? Iremos concorrer na matrícula com a ênfase?
Monitoria em FMC II :  Seleção de uma bolsa e vagas para atuar como monitor voluntário.  Projeto de Ensino: 2023 - Uma abordagem estruturada para Fundamentos Matemáticos da Computação com atendimentos híbridos  Título da Prova: Os conteúdos da avaliação de FMC2 inclui os conteúdos de Relações e Funções (Incluindo teoria dos conjuntos).  A avaliação envolverá uma entrevista e duas questões para demonstrar ou refutar enunciados, incluindo diferentes estratégias de demonstrações.  Dúvidas: patrickt@imd.ufrn.br ou discord: PatrickTerrematte#5575  Inscrições até: 14/08/2023 Data da Prova: 15/08/2023  Outras Informações: A avaliação ocorrerá 15/08/2023 das 13h30 às 15h30, na sala A214 no IMD. Dúvidas: patrickt@imd.ufrn.br ou discord: PatrickTerrematte#5575
Seleção de uma bolsa para um dos projetos de Monitoria em FMC II, e há vagas para atuar como monitor voluntário.  Projeto de Ensino: 2023 - Uma abordagem estruturada para Fundamentos Matemáticos da Computação com atendimentos híbridos  Título da Prova: Os conteúdos da avaliação de FMC2 inclui os conteúdos de Relações e Funções (Incluindo teoria dos conjuntos).  A avaliações conterá duas questões para demonstrar ou refutar enunciados, incluindo diferentes estratégias de demonstrações.  Dúvidas: patrickt@imd.ufrn.br ou discord: PatrickTerrematte#5575  Inscrições até: 02/02/2023 Data da Prova: 03/03/2023  Outras Informações: A avaliação ocorrerá 03/03/2023 das 13h30 às 15h30, na sala A213 no IMD. Dúvidas: patrickt@imd.ufrn.br ou discord: PatrickTerrematte#5575
Up
Prezados, Gostaria de lembrá-los que temos duas turmas de ITP ofertadas pelo dimap que são equivalentes às nossas turmas de IMD1012. Atualmente estas turmas do dimap estão com pouquíssimas solicitações. Portanto peço que alguns de vocês considerem refazer a solicitação de matricula para as turmas de DIM0133.
E pra quem quer cursar Matemática Elementar, que não tem equivalentes?
Teremos turma extra de ME?
E sobre EDBII? Já vai com mais de 100 solicitações, sendo que só tem uma turma no IMD. ITP ja tem umas 6 turmas blz, mas e as outras? Deveriam ver melhor isso.
Solicitei à direçao de ensino a abertura de mais 2 turmas de ME No caso de EDB1/LP1 e EDB2/LP2 vamos verificar no periodo de ajuste e ae for o caso pediremos a abertura de mais turmas 
Obrigado, Prof. Girão. Farei isso na rematrícula.
Bom dia gostaria de relembrar a necessidade da adesão na PES de jogos da matéria MUS5000 ÁUDIO E TRILHAS SONORAS PARA JOGOS assim como foi conversado com o professor Alysson, atualmente essa matéria não consta no Site
Alguns alunos como no meu caso, com a adesão dessa turma conseguirão pegar a certificação da PES
up
up 
up
up
up
up
up
up
up
up
As matérias de LP2 e EDB2 do IMD apresentam co-requisito. Lembro-me que em semestres passados foram feitas mudanças das turmas para o DIMAP para evitar isso. Creio que esse problema atinja bastantes alunos e, visto alta demanda das matérias, deixo meu apelo para que ocorra essa mudança.
Exatamente!!
Da para pagar EDB II sem pagar LP II, mas não da para pagar LP II sem EDB II 😰
up
up
up
UP
Up
Ajudaria muita gente se houvesse a quebra desse co-requisito
Up
Up
semestre passado eu trouxe a discussão pra cá! após isso trocaram o código da turma (substituiram a turma) da noite pra ser o código do dimap
up
up 
eu só queria saber se existe a possibilidade de abertura de outra turma dessas duas matérias, porque to vendo que a chance de ser deferida nas duas ta bem baixa.
Prezados, A pedido, divulgo:  A DATAPREV, unidade de Natal-RN, está com 3 vagas de estágio (sendo 1 para PCD) na área de Engenharia de Dados. As vagas são para estudantes dos cursos de Análise e Desenvolvimento de Sistemas, e afins (Tecnólogo a partir do 3º período; Bacharelado a partir do 4º). Para se candidatar ou obter mais informações, favor procurar a unidade do CIEE em Natal.
Entrei em contato com a unidade do CIEE em Natal, e a resposta foi que no momento não consta nenhuma vaga de estágio da DATAPREV. Tem mais alguma informação sobre?
Mesma coisa comigo. Não consta nenhuma vaga de estágio.
Olá pessoal,  No semestre de 2023.2 oferecerei uma optativa DIM0535 - TÓPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE SOFTWARE V no horário 35T34 com a temática "Programando Investimentos", objetivando trabalhar temas relacionados a investimentos financeiros pra pessoa física e suas demandas por software de apoio.   Discutirei com os alunos sobre investimentos de médio e longo prazo, desde conservadores a arrojados, onde teremos uma visão bem ampla da área (títulos públicos, previdência oficial e privada, construção/compra/aluguel/leilão de imóveis e carros, fundos de investimentos, ações/dividendos/derivativos, criptomoedas, etc.).  Os alunos trabalharão em grupo analisando as dificuldades para os investidores e as soluções de software de apoio existentes. Baseado nisso, deverão propor e prototipar microserviços para monitoramento, análise, predição, e/ou recomendação de investimentos. O objetivo é estimular o empreendedorismo voltado ao mercado financeiro, além de aperfeiçoar as habilidades dos alunos em termos de investimentos financeiros.
Curso Redes de computadores, tecnologia da informação, sistemas de informação ou afins   Quantidade de Vaga 1   Local ou Bairro/Cidade do estágio Tirol, Natal/RN   Valores de Bolsa e Auxílio Transporte: Bolsa: R$ 450,00 Aux. Transporte: R$ 130,00 Valor total: R$ 580,00   Carga horária diária/semanal 04 horas diárias, 20 horas semanais   Atividades propostas Suporte técnico ao usuário Atendimento telefônico e registro de incidentes Suporte técnico via assistência remota Suporte técnico a eventos internos (palestras e eventos gerais)   Forma de inscrição Enviando e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberá um e-mail de retorno com mais informações.   Data limite para inscrição 09/08/2023
mandei um e-mail ontem e não me responderam nada até agora
Boa tarde a todos, tentei me matricular na turma IMD0530 mas aparece uma mensagem informando que não é oferecida em Natal, mas sim em Caicó, sendo que pelo que eu entendi a turma é no IMD. É isso mesmo?
Também não entendi pq isso tá acontecendo. Alguém poderia esclarecer?
up
up
Mesmo problema aqui, tbm queria me matricular nessa
up
Olá pessoal! Entrei em contato contem com a direção de ensino sobre a situação e hoje me foi informado que o problema foi resolvido.
Tentei me matricular novamrnte agora mas ainda aparece a mesma mensagem de erro, infelizmente
Pra mim também ocorre o mesmo, tentei a poucos instantes.
Olá pessoal! Consegui acessar pelo meu vínculo aqui e fiz a mudança. Peço que tentem novamente.
Agora deu certo, obrigada
Alguém consegue me falar sobre a nova grade?  Desde que entrei no IMD em 2022.1 que a rumores sobre e nada, continuo aguardando com expectativas.
Vamos colocar como pauta da próxima reunião do colegiado e quando for aprovada, faremos a divulgação. A reunião do colegiado está marcada para ocorrer na primeira semana de setembro.
Paguei Calculo 1 em outro curso na UFRN, mas não consegui fazer a incorporação de estudos com essa matéria especifica, tirando a carga horária, até onde vi o conteúdo e a metodologia é a mesma, mandei a essa pergunta para a coordenação do curso e não tenho resposta alguma à meses.
Se a carga horária não for igual eles não deixam equivaler. Ex: pagou um calc de 60 não vai equivaler, pq o do BTI eh 90
eu paguei o ECT2103(60 h) o calculo 1 que a IMD0024 considera equivalente é o ECT1102(90 h), mas na própria ECT o de 90 e de 60 são equivalente, tô resolvendo por e-mail isso, porque mandei na ferramenta de contato da coordenação do sigaa e não me deram resposta. 
Todo pessoal que converso fala que só se aproveita no IMD se tiver as mesmas horas. Alguns até falaram que se vc pagar cálculo I(60) e cálculo II, isso vai equivaler a cálculo I no IMD já que o nosso é 90. Não tenho certeza absoluta, mas é oq geral diz.
Olá pessoal! De fato, as disciplinas que se deseja aproveitar precisam ter, no minimo 75% de compatibilidade na ementa e na carga horária. Essa não é uma regra nossa, mas sim da própria UFRN. Por vezes, a depender da ementa, pode-se aproveitar uma disciplina como calculo 1 através de duas ou mais disciplinas (alguma calculo 1 e calculo 2 que o aluno tenha cursado). Mas isso, como eu disse, depende da ementa
Estou percebendo que dá para solicitar participação na DIM0114 (turma de Banco de Dados) mesmo sem que eu tenha pagado o pré-requisito IMD0040 (turma de LP2)...
verdade. pode isso?
Boa tarde pessoal da secretaria, a turma de LP1 noturna está com 1 professor alocado com 50h, sendo que a disciplina é 60h. Isso tá correto?
Como conseguir o certificado do PES?
https://pes.imd.ufrn.br/ Só entrar no site e colocar sua matrícula
Durante o período de férias letivas (até dia 11/08/23) estaremos funcionando em horário reduzido. Informado abaixo.  Segunda a Sexta: 07:00 às 19:00 h.
Prezados:  As seguintes turmas tiverem seu horário alterado hoje por razões diversas (já estão alteradas no sigaa). Também estamos tentando incluir uma turma de DIM0411 Processamento de Imagens no 24M56. Mas não está confirmada, se vai ficar disponível já para o início das matrículas.   DIM0438 Redes de Computadores (presencial): Alterada de 35M34 para 24M34 (porque o professor substituto da turma só poderá ser contratado para atuar a partir de 1º de setembro e há 5 feriados nas terças e quintas. O número de aulas perdidas seria muito grande para ser recuperado no semestre. Realocando para segundas e quartas o impacto é bem menor e mais facilmente contornável)  DIM0346 Gerenciamento e Segurança em Redes de Computadores: Alterada de 35N12 para 24N12. Motivo: Mesmas razões usadas acima para DIM0438;  DIM0611 Compiladores: Alterada de 2M3456 4M34 para 2M1234 4M34 (por problema de sala )  DIM0153 Conexão Inicial com o Ensino Básico: Alterada de 2T2 para 3T3 (por choque de horário com outra turma de alunos interessados)  
Gostaria de saber se tem previsão para a oferta da disciplina Gestão de Infraestrutura de TI, pois preciso dela para concluir o PES. E esse ano até agora não abriu
up
Essa é uma das disciplinas mais disputadas do BTI. Acho válido o estudo para abrirem 2 turmas por semestre que ela seja ofertada.
Até o presente momento não se tem divulgação da nova grade curricular do curso. Gostaria de saber até quando pode ser solicitado e quando irão divulgar a nova grade?
up
up
up
up 
É necessário solicitar a mudança da grade atual para a nova? Não seria automática a adesão? (up)
up
up
mais um up pq to por fora e quero saber tb
up
A nova grade vai entrar em vigor em 2024.1?
Up.
Up
up
up
Up
up
Tem alguém aí? alguém aí? aí? aí? Tá me ouvindo? me ouvindo? ouvindo?
up
Ninguém entende, uma grade que já está aprovada a tanto tempo e não se tem acesso. Como é possível alguem solicitar uma mudança de grade sem nem saber qual é? Deveríamos ter acesso a ela antes mesmo desse formulário de mudança de grade existir. Basta se colocarem no nosso lugar para ver como é frustante essa situação. Se a mudança for automática, mesmo assim precisamos saber qual é a grade, porque impacta todos.
O que é o BTI? Para o cego, é a escuridão. Para o faminto, é a fome. Para o sedento, é a sede. Para o morto, é a morte. Para o enfermo, é a doença. Para o prisioneiro, é a prisão. Para o solitário, é a solidão. Para o viajante, é a perdição. Para mim, é a incompetência velada.
Seria interessante termos conhecimento das mudanças que ocorrerão nas disciplinas que irão ser impactadas (carga horária, mudança de obrigatória para optativa, etc) para que na matrícula de 2023.2 já tivéssemos noção se iríamos querer mudar de grade ou não.
mim dê papai 
Eu tenho a lembrança de que o DAAL publicou detalhes sobre essa grade nova na época em que foi aprovada, lembro que havia uma apresentação em PDF explicando as mudanças... Mas realmente seria muito bom um posicionamento oficial da coordenação sobre quando e como será feita a migração, seria bom também de cadastrar no sigaa a grade, mesmo que ainda fique como inativa, pra termos uma noção de co-requisitos, pre-requisitos e equivalentes... Só nos resta aguardar.
up
É triste que a coordenação do curso opta por não falar nada ou não se esforça para comunicar adequadamente as mudanças curriculares em andamento. Uma das maiores frustrações que os estudantes podem enfrentar é a falta de comunicação eficiente por parte da coordenação do curso, especialmente quando se trata de mudanças importantes.
up
Coordenação, comunique-se com o seu público-alvo! Mesmo que não tenha todas as respostas, é importante dar um sinal de vida.
Enviei e-mail para o professor Girão. Segue a resposta dele: “Olá Bruno! Estamos com a grade esperando a próxima reunião do colegiado para ser aprovada. A reunião deve ocorrer em agosto. Assim que possível vou divulgar a grade proposta (com a observação de que ela pode vir a ser modificada pelo colegiado).”
up
Excepcionalmente hoje, a secretaria do BTI irá funcionar somente até às 16:30.
Poderia informar quando ocorrerá as proficiências?
O Portal das Disciplinas IMD oferece tudo o que você precisa saber para decidir sobre quais disciplinas irá cursar no Bacharelado em Tecnologia da Informação do Instituto Metrópole Digital. Na página de cada componente curricular você encontrará um podcast no qual, em bate-papo com aluno(a)s e o professor(a), irá conhecer do que se trata a respectiva disciplina, sua importância, formas de avaliação, os principais obstáculos apontados pelos alunos, metodologia de trabalho do(a) docente, competências/conhecimentos desejados, perguntas frequentes sobre a disciplina e muito mais. E não precisa perder tempo! Todas essas informações também estão resumidas na página de cada disciplina, incluindo, além de materiais, um sistema de classificações a partir do qual, com uma olhada, você irá entender o quanto aquele componente curricular trabalha de metodologias clássicas ou ativas, traz abordagens teóricas ou práticas, procede atividades individuais ou em grupo, entre outros. Já contamos com cerca de 50 disciplinas no portal! Convidamos você a acessar ao Portal das Disciplinas IMD e dar seu feedback por meio do link “Dê sua opinião”, no topo da página inicial. Esse retorno será essencial para melhorarmos o portal para melhor atender a você. Acesse agora: https://portaldasdisciplinas.imd.ufrn.br
Olá pessoal!  Estou vindo compartilhar a oferta do PES em Produção de Jogos Digitais do BTI para 2023.2:  IMD0801 - Mecânicas e Balanceamento de Jogos IMD0803 - Jogos Sérios e Simulações IMD0921 - Técnicas Avançadas para Motores de Jogos Digitais DIM0126 - Inteligência Artificial para Jogos I IMD0284 - Tópicos Especiais em Produção de Jogos Digitais E  A disciplina de tópicos especiais consistirá em seminários para estimular o debate sobre assuntos de interesse atual na área de Jogos Digitais, que é uma nova iniciativa do PES iniciada em 2023.1.  Atenciosamente, Charles Madeira.
O Portal das Disciplinas IMD oferece tudo o que você precisa saber para decidir sobre quais disciplinas irá cursar no Bacharelado em Tecnologia da Informação do Instituto Metrópole Digital.  Na página de cada componente curricular você encontrará um podcast no qual, em bate-papo com aluno(a)s e o professor(a), irá conhecer do que se trata a respectiva disciplina, sua importância, formas de avaliação, os principais obstáculos apontados pelos alunos, metodologia de trabalho do(a) docente, competências/conhecimentos desejados, perguntas frequentes sobre a disciplina e muito mais.  E não precisa perder tempo! Todas essas informações também estão resumidas na página de cada disciplina, incluindo, além de materiais, um sistema de classificações a partir do qual, com uma olhada, você irá entender o quanto aquele componente curricular trabalha de metodologias clássicas ou ativas, traz abordagens teóricas ou práticas, procede atividades individuais ou em grupo, entre outros.  Já contamos com cerca de 50 disciplinas no portal!  Convidamos você a acessar ao Portal das Disciplinas IMD e dar seu feedback por meio do link “Dê sua opinião”, no topo da página inicial. Esse retorno será essencial para melhorarmos o portal para melhor atender a você.  Acesse agora: https://portaldasdisciplinas.imd.ufrn.br 
Interessante a informação de cada disciplina, mas precisa colocar os materiais para download, ajeitar links quebrados e adicionar mais materiais. Ajudaria muito. Fora isso, muito bom! Valeu.
Feedback dado. A plataforma é uma ideia excelente para ajudar os discentes do curso.
Muito bom!
Bem interessante!
ótimo, parabéns pela iniciativa
Boa tarde a todos, eu sou do turno noturno e quero mudar para o integral, eu sei que tem muitas pessoas que querem ir para o noturno, então por favor avisa aqui quem quer mudar de turno, eu hou estar no IMD das 16 e 50 até as 18 e 30, se tiver alguém querendo mudar de turno por favor entrar em contato.
Opa meu caro, boa tarde, fala comigo no wpp 84 987393995
Olá Iuri, tenho interesse em trocar do integral para o noturno, pode entrar em contato pelo número (84)99651-3614, ou pelo link https://wa.me/5584996513614 .
fala comigo, 84 9 96958721 
Boa tarde pessoal! Tenho interesse em trocar do integral para o noturno... Se alguém tiver interesse em mudar do noturno pro integral, só chamar wpp https://wa.me/5584987718209
Alguém mais do noturno querendo ir pro integral?
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TECNOLOGIA DE REDES DE COMPUTADORES, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), TECNOLOGIA EM INFORMÁTICA).  A Vaga de código 183880 é para estudantes a partir do 1° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 5 horas, com bolsa auxílio de R$: 720.00 e R$: 80.00 de auxilio transporte no bairro CAPIM MACIO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Prestar suporte aos usuários em ambiente Windows e auxiliar na documentação de problemas e soluções; Auxiliar na implementação de sistemas de rede como Proxy, Firewall e Active Directory baseados em Linux e Windows Server bem como monitorar seu funcionamento.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
No caso o estágio será nos dois turnos, manhã e tarde? Se eu fosse me candidatar precisaria estudar de noite?
Os horários sempre pegam uma parte da manhã e uma da tarde, fica ruim pra quem é do integral..
Processo Seletivo de Estágio para a Justiça Federal do Rio Grande do Norte - JFRN/Natal e Subseções (Assú, Caicó, Ceará-Mirim, Currais Novos e Pau dos Ferros). As inscrições são para cadastro de reserva e estarão abertas no site no período de 15 a 23 de julho de 2023.  www.jfrn.jus.br  Cursos para Natal: ADMINISTRAÇÃO;  ARQUITETURA;  BIBLIOTECONOMIA;  CIÊNCIAS CONTÁBEIS;  COMUNICAÇÃO SOCIAL/JORNALISMO;  DESIGN;  DIREITO;  ENGENHARIA CIVIL;  ENGENHARIA ELÉTRICA;  ENGENHARIA DE PRODUÇÃO;  ENGENHARIA MECÂNICA;  PSICOLOGIA; e  TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO (Especialidade Infraestrutura, Devops e Segurança da Informação).
O périodo de inscrição foi prorrogado até o dia 28/07.
Caros alunos,  Na data de hoje, 21/07/2023, no horário das 08:00 às 18:00, estava prevista a realização das eleições para Coordenador e Vice-coordenador do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software através do SigEleição. Contudo, desde as 09:00 da manhã o sistema (assim como outros) está indisponível.  Considerando que faltam menos de quatro horas até o encerramento da eleição, esta ficou completamente prejudicada pelo fato de vocês, eleitores, não terem tido a oportunidade de registrar seu voto. Com isso, a eleição está SUSPENSA até que a Superintendência de Tecnologia da Informação da UFRN coloque novamente o SigEleição em plena funcionalidade.  A nova data da eleição será comunicada em breve.  Atenciosamente, Comissão Eleitoral - Prof. Everton Cavalcante - Prof. Eduardo Aranha - Prof.ª Lyrene Silva
Prezados, estamos recebendo, até a próxima quinta-feira (20/07), as solicitação de prorrogação de prazo de conclusão dos alunos que tem como prazo limite 2023.1. Para tal procedimento basta enviar e-mail para a secretaria do curso (secretaria-bti@imd.ufrn.br) solicitando os formulários para prorrogação de prazo, preenchê-los e reenviá-los.  Segue em anexo os artigos do regulamento dos cursos de graduação da UFRN que tratam do assunto.
Para alunos com prazo final para 2023.2, é ideal já dar entrada nesse processo ou aguardar outra data limite?
O INPE está com as inscrições abertas para candidatos para a modalidade de bolsas PIBIC (Programa Institucional de Bolsas de Iniciação Científica) para trabalhar no projeto de Geotecnologias aplicadas à análise da dinâmica do uso e ocupação do solo no bioma da caatinga.  A Vaga é para estudantes a partir do 1° período com disponibilidade no período da Manhã ou Tarde, com carga horária de 20 horas semanais, com o valor da Bolsa: R$ 700,00.  Desejável conhecimento nas áreas afins: QGIS, Javascript, Plataforma GEE (Google Earth Engine) e Geoprocessamento.  A concessão das bolsas ocorrerá no período de 12 (doze) meses, sendo de 01 de setembro de 2023 a 31 de agosto de 2024, com possibilidade de 1 (uma) renovação por mais um período de 12 (doze) meses.  Interessados, enviar currículo para: katia.arraes@inpe.br Inscrições até às 13h do dia 21 de julho de 2023.
A Comissão Eleitoral designada pelo Colegiado do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software da UFRN vem por meio deste comunicar a homologação de inscrição de chapa única candidata aos cargos de Coordenador e Vice-coordenador do Curso para o biênio setembro/2023-agosto/2025. A chapa em questão é formada pela Prof.ª Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena, candidata a Coordenadora, e pelo Prof. Uirá Kulesza, candidato a Vice-coordenador. Ambos os candidatos atendem aos requisitos dispostos no art. 61, §4º do Regimento Geral da UFRN, estando, portanto, aptos a concorrer no processo eleitoral em questão.  Conforme o item 1.4.1 do Edital nº 01/2023-BES, vetos e impugnações à chapa homologada, devidamente fundamentados e com amparo legal, deverão ser remetidos ao presidente da Comissão Eleitoral via e-mail enviado ao endereço eletrônico everton.cavalcante@ufrn.br até as 23:59 de amanhã, 19 de julho de 2023.  Por fim, a título de lembrete, a eleição ocorrerá nesta sexta-feira, 21/07/2023, no horário das 08:00 às 18:00 de forma eletrônica, através do sistema SigEleição: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/. Estarão aptos a votar todos os alunos que estejam vinculados à ênfase Desenvolvimento de Software do BTI.
Estão abertas as inscrições para a Primeira Fase da Maratona de Programação, que ocorrerá dia 02 de setembro, no IFRN/Central, Natal, RN.  A Maratona de Programação é uma competição de programação voltada para estudantes universitários e é organizada pela Sociedade Brasileira de Computação. As equipes, formadas por três estudantes, devem resolver o maior número possível de problemas de programação em um intervalo de 5 horas. Para os alunos em formação, as competições de programação são uma forma de aprimorar as habilidades de programação, estudar algoritmos avançados e trabalhar em equipe. Para as empresas, essas competições são uma forma de recrutar novos talentos, de modo que uma boa participação nessas competições abre portas no mercado de trabalho.  As equipes interessadas em participar devem preencher o formulário disponível em https://forms.gle/giprCDkm2M9WBkQ6A e fazer o pagamento da taxa de inscrição de R$ 104 (por equipe) até o dia 24/07.  Podem participar da Maratona estudantes que ingressaram na universidade a partir de 2019 ou que tenham nascido a partir de 2000. Uma descrição mais completa das regras pode ser vista em: http://maratona.sbc.org.br/sobre/regras.html  Para saber mais sobre a competição acesse o site oficial da maratona: http://maratona.sbc.org.br/sobre/index.html  Em caso de dúvidas, entrem em contato com um dos coaches da UFRN/Campus central: Carlos Prolo (prolo@dimap.ufrn.br), Rafael Beserra (rafaelbg@dimap.ufrn.br) ou Sérgio Queiroz (sergio.medeiros@ufrn.br). 
up 
up
up
up
up
up
up
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, CIÊNCIAS E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 182368 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1600.00 e R$: 150.00 de auxilio transporte no bairro CANDELARIA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: O estagiário auxiliar nas seguintes atividades: Desenvolver interfaces que encantem nossos usuários e que os possibilitem usar tudo que o nosso sistema tem a oferecer. Desenvolver APIs otimizadas que possibilizem criar a melhor experiência de operação no sistema.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DE SOFTWARE, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), CIÊNCIAS E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 182049 é para estudantes a partir do 6° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1600.00 e R$: 150.00 de auxilio transporte no bairro CANDELARIA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: O estagiário auxiliar nas seguintes atividades: Desenvolver interfaces que encantem nossos usuários e que os possibilitem usar tudo que o nosso sistema tem a oferecer. Desenvolver APIs otimizadas que possibilizem criar a melhor experiência de operação no sistema.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Apareceu um erro indicando que o estágio não está direcionado ao meu curso, porém eu curso Tecnologia da Informação (Bacharelado).
Hoje, 14 de julho de 2023, ocorre a eleição para escolha da nova coordenação do PPgTI. A votação será realizada eletronicamente através do sistema SigEleição (https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/), da UFRN, das 8h às 22h. Poderão votar professores do quadro permanente e alunos ativos no PPgTI.
Olá, estou fazendo uma disciplina no IMD chamada Estudos de Mercado onde realizamos como avaliação um estudo de mercado de uma empresa.  Neste caso, optamos por estudar uma startup em estágio de ideação no ramo de alimentos e delivery. Pensando no contexto da UFRN campus Central com o valor alto da refeição do RU e até mesmo falta de cantinas em alguns setores, gostaríamos de entender, utilizando de uma pesquisa, o perfil do vendedor de alimentos que fornece seus produtos e serviço dentro do campus.  Ressaltamos o compromisso com a privacidade e proteção dos dados usados na pesquisa, qualquer dúvida sobre os dados ou sobre a pesquisa por favor contatar os e-mails informados no formulário. https://forms.gle/rL3TP13M2HxgooEj6
Olá, estou fazendo uma disciplina no IMD chamada Estudos de Mercado onde realizamos como avaliação um estudo de mercado de uma empresa.  Neste caso, optamos por estudar uma startup em estágio de ideação no ramo de alimentos e delivery. Pensando no contexto da UFRN campus Central com o valor alto da refeição do RU e até mesmo falta de cantinas em alguns setores, gostaríamos de entender, utilizando de uma pesquisa, o perfil do consumidor de alimentos que estuda ou trabalha dentro do campus.  Ressaltamos o compromisso com a privacidade e proteção dos dados usados na pesquisa, qualquer dúvida sobre os dados ou sobre a pesquisa por favor contatar os e-mails informados no formulário. https://forms.gle/L7dwer4x6gcUZ7C8A
Pessoal,  Estão abertas até às 23h59 do dia 12 de julho de 2023 as inscrições para o Reingresso de 2° Ciclo para os cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software, através do preenchimento do formulário e inclusão dos documentos necessários no link:  <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdX3QmZgJBoa7T91lfPFc_E54CN0su8JR3SR7nE_s-brIRlvw/viewform>  Maiores detalhes no Edital em <https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=558487745> e em anexo. 
Movimentando esse tópico aqui por que eu quase perdia e alguém pode perder também.
up 
Pessoal,  Lembrando que nesta quarta (12jul.2023) às 23h59 se encerram as inscrições para o Reingresso de 2° Ciclo para o BCC e o BES  Link para inscrição: <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdX3QmZgJBoa7T91lfPFc_E54CN0su8JR3SR7nE_s-brIRlvw/viewform>  Maiores detalhes no Edital em <https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=558487745>
Hello World. Procuro alguém do noturno que queira mudar para o integrado. Se alguém se interessar pode entrar em contato comigo no: 84 981811832.
Também estou na busca! se tiver mais alguem que quiser, pode entrar em contato comigo: 84 98854-7196 :)
opa, também estou na procura. 84 9 9695-8721
Também estou na procura de alguém do Noturno -> integrado. Contato: (84) 99484-9778
 Edital nº 02/2023 - Processo seletivo para alunos regulares de mestrado em Engenharia Mecatrônica do PPgEMECA/CT/UFRN - Semestre 2023.2  Último dia para inscrição no Mestrado em Engenharia Mecatrônica - bolsas disponíveis  Estão abertas as inscrições para o processo o processo seletivo para admissão de alunos regulares no curso de Mestrado em Engenharia Mecatrônica (período letivo 2023.2) do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, sendo 10 para ampla concorrência e 6 reservadas para políticas específicas, conforme detalhado no edital (cotas para pretos/pardos, indígenas e deficientes).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos graduados em cursos de nível superior nas áreas de ciências exatas e tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2000 horas.  A solicitação de inscrição está aberta até 07/07/2023.  A solicitação de inscrição deverá ser feita pelo sistema federal gov.br (https://www.gov.br/pt-br), conforme detalhado no edital anexo. Ver MANUAL COM ORIENTAÇÕES PARA ACESSO DE PROCESSO SELETIVO NO SIGAA PELO GOV.BR na página do programa, na seção Documentos/Outros: Portal de Programas de Pós-Graduação (UFRN).  Atualmente há duas bolsas de mestrado disponíveis para distribuição imediata, de acordo com os critérios de distribuição de bolsas do PPgEMECA, que constam na RESOLUÇÃO NO 01/2014 – PEM, de 11 de abril de 2014, disponível no página do programa.  Maiores informações:  Secretaria Integrada de Pós-Graduação Centro de Tecnologia/UFRN:  (84)99474-6685 (84)3342-2265 – Ramal 615 sipg@ct.ufrn.br  Coordenação do PpgEMECA:  pem@ct.ufrn.br  Página do PpgEMECA:  https://posgraduacao.ufrn.br/ppgemeca  
Galera, para quem vai se formar neste semestre, caso não tenham entrado, entrem no grupo do whatsapp pra gente organizar a colação de grau Segue o link: https://chat.whatsapp.com/D9RYMF2d47075gV4XX0kh1 
Edital nº 02/2023 - Processo seletivo para alunos regulares de mestrado em Engenharia Mecatrônica do PPgEMECA/CT/UFRN - Semestre 2023.2  Últimos dois dias para inscrição no Mestrado em Engenharia Mecatrônica, hoje e amanhã - bolsas disponíveis  Estão abertas as inscrições para o processo o processo seletivo para admissão de alunos regulares no curso de Mestrado em Engenharia Mecatrônica (período letivo 2023.2) do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, sendo 10 para ampla concorrência e 6 reservadas para políticas específicas, conforme detalhado no edital (cotas para pretos/pardos, indígenas e deficientes).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos graduados em cursos de nível superior nas áreas de ciências exatas e tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2000 horas.  A solicitação de inscrição está aberta até 07/07/2023.  A solicitação de inscrição deverá ser feita pelo sistema federal gov.br (https://www.gov.br/pt-br), conforme detalhado no edital anexo. Ver MANUAL COM ORIENTAÇÕES PARA ACESSO DE PROCESSO SELETIVO NO SIGAA PELO GOV.BR na página do programa, na seção Documentos/Outros: Portal de Programas de Pós-Graduação (UFRN).  Atualmente há duas bolsas de mestrado disponíveis para distribuição imediata, de acordo com os critérios de distribuição de bolsas do PPgEMECA, que constam na RESOLUÇÃO NO 01/2014 – PEM, de 11 de abril de 2014, disponível no página do programa.  Maiores informações:  Secretaria Integrada de Pós-Graduação Centro de Tecnologia/UFRN:  (84)99474-6685 (84)3342-2265 – Ramal 615 sipg@ct.ufrn.br  Coordenação do PPgEMECA:  pem@ct.ufrn.br  Página do PPgEMECA:  https://posgraduacao.ufrn.br/ppgemeca
Bom dia! Eu gostaria de saber se há alguma previsão ou alguma ideia se irão atualizar a grade da ênfase em computação, visto que a grade do curso Ciência da Computação mudou tanto para quem entra no SISU quanto para quem entra pelo segundo ciclo, e que algumas das disciplinas não conversam mais com a grade da ênfase ( como o caso de Estatística Aplicada a Engenharia I que não é equivalente a Probabilidade e Inferência).   Outra dúvida é se haverá uma atualização das optativas da ênfase, pois há algumas disciplinas que não são mais nem ofertadas....   Grata desde já!
up
Up!
up
up
up
Thuanny,  Está em curso uma discussão sobre a atualização da atual estrutura (2019) do BTI como um todo, incluindo as ênfases Computação e Desenvolvimento de Software. Essa nova estrutura quando entrar em vigor deverá "conversar" melhor com a nova estrutura do BCC (2023).  Independente disso, para quem chega ao 2° ciclo do BCC vindo da atual estrutura 2019 do BTI não será prejudicado, pois foram pensadas as equivalências e aproveitamentos nessa fase de transição.  A Coordenação do BCC irá preparar alguns slides para divulgação em 2023.2 exemplificando algumas dessas situações, como o caso de estatística, que você citou.  Aproveito para informar que estão abertas até às 23h59 da quarta, 12jul.2023, as inscrições para a Seleção ao Reingresso 2023.2 para o BCC e o BES.  O Edital está disponível em: (https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=558487745)    
Muito obrigada!
alguém querendo mudar de turno? do noturno para o integral!
Olá povo!  Vocês pediram e o PONG ouviu: vamos organizar uma sede local com apoio do IMD para quem quiser fazer a GMTK Game Jam 2023 presencialmente!  Junte sua equipe, prepare suas máquinas, suas escovas de dentes, seu café, o meu café e vamos participar! Vai ser uma ótima oportunidade para quem sempre quis fazer uma Game Jam e ainda não teve a oportunidade.  A Game Jam vai se organizada no SEBRAE-RN (https://goo.gl/maps/nFSseo7eHXUQt2Ta6), e para melhor organizarmos a logística da sede, pedimos que os interessados em participar façam o cadastro no seguinte formulário: https://forms.gle/erkAuMfQhRaFFJ4R8  Caso você já tenha uma equipe, cada membro deve realizar o cadastro, para termos uma ideia do total de participantes. Caso você não tenha uma equipe, pode arranjar uma por lá! Ou fazer só se quiser ?  É uma Jam para todos os níveis de experiência, venham participar!
Up!
Up!
up
up
up!
Mais informações!  Conseguimos café!!!! 🎉 Também tem disponível: geladeira, microondas, água mineral e wifi só para os participantes 🥳 Outra coisa: serão disponibilizadas 02 salas com mesas para o desenvolvimento dos jogos e mais 02 salas para dormirem.  Levar o equipamento necessário para: - desenvolver: computador, extensão, cabo de rede (se quiser) - sobreviver: coisas de banho, comida, o que precisar pra dormir  Caso você não queira dormir por lá, pode ir dormir em casa e voltar nos outros dias sem problema :)  E caso você não queira participar da Game Jam mas queira ajudar na organização dos dias como voluntário/monitor, pode me mandar mensagem no e-mail andre@imd.ufrn.br.
E vamos organizar para ter certificado! Esqueci esse detalhe!
up!! bora boraaaa 
up!
up 
A Vaga de código 182368 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1600.00 e R$: 150.00 de auxilio transporte no bairro CANDELARIA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: O estagiário auxiliar nas seguintes atividades: Desenvolver interfaces que encantem nossos usuários e que os possibilitem usar tudo que o nosso sistema tem a oferecer. Desenvolver APIs otimizadas que possibilizem criar a melhor experiência de operação no sistema.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente. www.superestagios.com.br
Edital nº 02/2023 - Processo seletivo para alunos regulares de mestrado em Engenharia Mecatrônica do PPgEMECA/CT/UFRN - Semestre 2023.2  Estão abertas as inscrições para o processo o processo seletivo para admissão de alunos regulares no curso de Mestrado em Engenharia Mecatrônica (período letivo 2023.2) do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, sendo 10 para ampla concorrência e 6 reservadas para políticas específicas, conforme detalhado no edital (cotas para pretos/pardos, indígenas e deficientes).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos graduados em cursos de nível superior nas áreas de ciências exatas e tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2000 horas.  A solicitação de inscrição está aberta até 07/07/2023.  A solicitação de inscrição deverá ser feita pelo sistema federal gov.br (https://www.gov.br/pt-br), conforme detalhado no edital anexo. Ver MANUAL COM ORIENTAÇÕES PARA ACESSO DE PROCESSO SELETIVO NO SIGAA PELO GOV.BR na página do programa, na seção Documentos/Outros: Portal de Programas de Pós-Graduação (UFRN).  Atualmente há duas bolsas de mestrado disponíveis para distribuição imediata, de acordo com os critérios de distribuição de bolsas do PPgEMECA, que constam na RESOLUÇÃO NO 01/2014 – PEM, de 11 de abril de 2014, disponível no página do programa.  Maiores informações:  Secretaria Integrada de Pós-Graduação Centro de Tecnologia/UFRN:  (84)99474-6685 (84)3342-2265 – Ramal 615 sipg@ct.ufrn.br  Coordenação do PPgEMECA:  pem@ct.ufrn.br  Página do PPgEMECA:  https://posgraduacao.ufrn.br/ppgemeca
Um novo semestre está chegando, e nós no DAAL, junto com a coordenação e direção de ensino, queremos saber o que vocês querem de turma! Preencham o formulário a seguir para ter sua voz ouvida: https://bit.ly/Turmas23-2
up
up
Up
up! muito boa iniciativa =)
up
up up
up
Up!
O formulário ficará aberto até o dia 30!
Up! Parabéns ao pessoal do DAAL pela inciativa
up do último dia!
Olá, Pessoas! tudo bem?  Somos discentes do BTI e estamos desenvolvendo uma pesquisa que aborda as principais dificuldades que pessoas com Transtorno de déficit de atenção com hiperatividade (TDAH) e que estudam no IMD possuem no aprendizado da programação. Se você acha que se encaixa nesse perfil, por favor, responda esse pequeno questionário. Muito obrigado!  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSem0rQy1rN9U-eez6p7l-fjrNcA2MOAjctqj-aBY6oTW3u4kw/viewform?usp=sf_link
Local: Natal  Bolsa + VT: 1750,00  Horário: 6h (manhã e tarde)  Nº da vaga:182049  www.superestagios.com.br
Entrei no link e tem algumas informações adicionais:  Número da vaga: 182049 Empresa: CONFIDENCIALL Cursos: TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), ENGENHARIA DE SOFTWARE, DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO  Valor da bolsa: R$1600,00  Local do estágio: Bairro: CANDELARIA - Cidade: Natal - Estado: RN  Período: A partir do 6º período  Horário: Matutino e Vespertino - 6hs das 08:00 às 14:00  Atividades a serem desenvolvidas: O estagiário auxiliar nas seguintes atividades: Desenvolver interfaces que encantem nossos usuários e que os possibilitem usar tudo que o nosso sistema tem a oferecer. Desenvolver APIs otimizadas que possibilizem criar a melhor experiência de operação no sistema.  Quantidade de vagas: 2  Possuir experiência: Não Informações adicionais: Não possui informações adicionais.
Olá pessoal!  De até o dia 16/07/2023 está aberto o período de solicitações para mudança de ênfase com efeito para 2023.2. O procedimento é o envio do termo de mudança de ênfase preenchido e assinado para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com título "MUDANÇA DE ÊNFASE 2023.2".  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  Estou colocando em anexo o termo de mudança de ênfase e qualquer dúvida vocês podem consultar a secretaria do curso.
Ainda não dá pra consultar a nova estrutura. Quando teremos acesso a isso?
Diego, marcando essa opção "TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - Presencial – MT (Estrutura Curricular 03)" significa que estarei fora da ênfase, correto?
Quando teremos acesso a nova estrutura curricular? 
Acho que é nesse site aqui: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/curriculo.jsf?lc=pt_BR&id=92127264
também não achei a informação atualizada.
Calouros podem fazer a solicitação?
Quando será divulgada a NOVA estrutura curricular?
E cadê a nova estrutura curricular?
Pode enviar o link da nova estrutura curricular?
Up.
up 
UP
Up
a gente se forma e essa grade nova não sai
Curso Redes de computadores, tecnologia da informação, sistemas de informação ou afins   Quantidade de Vaga 1   Local ou Bairro/Cidade do estágio Candelária, Natal/RN   Valores de Bolsa e Auxílio Transporte: Bolsa: R$ 450,00 Aux. Transporte: R$ 130,00 Valor total: R$ 580,00   Carga horária diária/semanal 04 horas diárias, 20 horas semanais   Atividades propostas Suporte técnico ao usuário Atendimento telefônico e registro de incidentes Suporte técnico via assistência remota Suporte técnico a eventos internos (palestras e eventos gerais)   Forma de inscrição Enviando e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberá um e-mail de retorno com mais informações.   Data limite para inscrição 06/07/2023
Olá pessoal!  Nesse próximo sábado, dia 01/07, às 15h, estaremos realizando o primeiro IMDie Talks lá no Instituto Metrópole Digital, no auditório B206 (localização: https://goo.gl/maps/KwhkFVwkMW9fjBYX9).  O IMDie Talks vem a se somar nas várias iniciativas do PONG para ajudar a desenvolver nossa comunidade de desenvolvedores de jogos, e a ideia é realizar eventos de palestras e mesa redondas com tópicos diversificados referente ao desenvolvimento de jogos, digitais e analógicos.  Para essa primeira edição, teremos um grupo de participantes com diferentes níveis de experiência em Game Jams que irão compartilhar com o público algumas dicas e estratégias para um desenvolvedor que ainda não teve essa experiência (ou que até teve mas ainda não se sente confortável em participar), com objetivo de tirar dúvidas sobre o que é necessário para participar de uma Game Jam (e talvez tirar um pouquinho do medo/dúvida que você tenha se consegue participar ou não de uma Game Jam :) ).  Os desenvolvedores mais experientes também são mais do que bem vindos no evento para compartilhar suas vivências também!  Para assinalar o interesse em participar, pedimos que você realize sua inscrição nesse formulário: https://forms.gle/1STZM8Aaz1gMLNis9, para podermos organizar melhor a questão logística de espaço e acesso ao prédio.  Contamos com a participação de vocês!
up 
up!!!
Massa! Vai tercertificado??
Sim, o evento está sendo cadastrado no SIGAA. Assim que for liberado, eu vou colocar todos os inscritos lá, e o certificado vocês vão conseguir tirar direto no SIGAA :)
Show!
Up
Simbora!
up
Edital nº 02/2023 - Processo seletivo para alunos regulares de mestrado do PPgEMECA - Semestre 2023.2  Estão abertas as inscrições para o processo o processo seletivo para admissão de alunos regulares no curso de Mestrado em Engenharia Mecatrônica (período letivo 2023.2) do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, sendo 10 para ampla concorrência e 6 reservadas para políticas específicas, conforme detalhado no edital (cotas para pretos/pardos, indígenas e deficientes).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos graduados em cursos de nível superior nas áreas de ciências exatas e tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2000 horas.  A solicitação de inscrição está aberta até 07/07/2023.  A solicitação de inscrição deverá ser feita pelo sistema federal gov.br (https://www.gov.br/pt-br), conforme detalhado no edital anexo. Ver MANUAL COM ORIENTAÇÕES PARA ACESSO DE PROCESSO SELETIVO NO SIGAA PELO GOV.BR na página do programa, na seção Documentos/Outros: Portal de Programas de Pós-Graduação (UFRN).  Atualmente há duas bolsas de mestrado disponíveis para distribuição imediata, de acordo com os critérios de distribuição de bolsas do PPgEMECA, que constam na RESOLUÇÃO NO 01/2014 – PEM, de 11 de abril de 2014, disponível no página do programa.  Maiores informações:  Secretaria Integrada de Pós-Graduação Centro de Tecnologia/UFRN:  (84)99474-6685 (84)3342-2265 – Ramal 615 sipg@ct.ufrn.br   Coordenação do PPgEMECA:  pem@ct.ufrn.br  Página do PPgEMECA:  https://posgraduacao.ufrn.br/ppgemeca   
Alguém sabe se haverão turmas de férias quando este semestre acabar? Olhei no calendário acadêmico, mas não encontrei nenhuma informação sobre isso.
só se aparecer até o final do semestre, algum professor se disponibilizar para ministrar a turma.
Normalmente é comum ter turmas de férias apenas nas férias do fim do ano, considerando o tempo para ministrar. Inclusive, que eu lembre, houve ofertas de disciplinas de férias no início desse ano na UFRN, mas nenhuma ofertada pelo IMD. Então, se já está difícil ter disciplinas de férias pelo IMD no período do fim do ano, no meio acredito que a possibilidade é menor ainda.
tem um período definido no calendário pra solicitar turmas de ferias, masss acho bem difícil algum professor aceitar ministrar, visto q alguns tiram ferias nesse msm periodo e a CH deles já ta lotada
Quando a nova grade entrará e vigor e como será a adesão a ela?
up
Up
Up
Up
up
Aproveitar para deixar uma crítica também. Já faz um tempo que toda essa questão da grade é conversada e nada de firmarem uma comunicação com os discentes, a nova grade de CC já está em vigor e ninguém faz a mínima ideia de como vai ficar para quem quer ir para computação estando TI ainda na grade "antiga".
up
@CICERO, a coordenação do BCC já tem as diretrizes para o estudante do BTI que está na ênfase de Computação e pretende fazer o segundo ciclo em CC.  Existe algo chamado 'Projeto Pedagógico do Curso' (PPC), e o novo PPC do BCC tem uma sessão só sobre essa questão, vá pagando as disciplinas normalmente que você conseguirá aproveitar elas no segundo ciclo.  Se você não conseguir achar o PPC, me mande um email que te envio.  willem.romao.707@ufrn.edu.br
@FRANCISCO, obrigado! Vou dar uma olhada.
up
Olá, pessoal!  Gostaria de compartilhar uma informação importante com todos vocês. Está aberta a chamada de artigos para o 14º Congresso Brasileiro de Inovação e Gestão de Desenvolvimento do Produto (CBGDP), que será realizado aqui no IMD entre os dias 22 a 25 de novembro.  Esse congresso reunirá profissionais e pesquisadores de todo o Brasil, proporcionando uma excelente oportunidade para ampliarmos nossa rede de contatos e compartilharmos conhecimentos. Portanto, convido cada um de vocês a submeterem seus trabalhos sobre inovação e/ou se inscreverem para participar do evento. A chamada se encerra em 07/08/2023.  Além da apresentação de artigos, o evento oferecerá palestras, minicursos e mesas redondas, enriquecendo ainda mais nossa experiência de aprendizado.  Para obter mais informações sobre o congresso, acessem o site oficial do evento (http://www.igdp.org.br/cbgdp2023).  Conto com a participação e contribuição de todos nessa importante iniciativa.  Atenciosamente,
* As justificativas dos indeferiemntos podem ser consultadas através do e-mail da secretaria-bti@imd.ufrn.br.  IMD0416 - SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO - Não teve deferidos;  IMD0409 – DESENVOLVIMENTO WEB II - Não teve deferidos;  IMD0503 - LEVANTAMENTO E MODELAGEM DE REQUISITOS: Não teve deferidos;
IMD1130 – BANCOS DE DADOS NOSQL: Não teve deferidos;
IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR: Solicitações Deferidas: Agnes Gomes de Farias Data da avaliação: a definir, a aluna será notificada por e-mail com pelo menos uma semana de antecedência.
IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA Solicitações Deferidas: Pedro Henrique Braga Moraes; Bruno do Nascimento Beserra; Matheus Ramos Cardoso Tinôco Cortez. Data da avaliação: a definir, os alunos serão notificados por e-mail com pelo menos uma semana de antecedência.
IMD0036 – SISTEMAS OPERACIONAIS: Não teve deferidos;
IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS  Deferidos: Jonas Mateus Bezerra Dos Santos; Maria Luisa De Brito Camara; Agnes Gomes De Farias; Douglas Felipe De Lima Silva; Ulisses Folador Damasceno; André Lira Gonçalves De Medeiros; Filipe Fernandes Campos; Arthur Boma Skeete Mypoto; Artur Nobre De Queiroz Pereira; Danillo Melo Da Fonseca; Mariana Mamede Cavalcanti Queiroz Percinio Guimarães; Ana Luiza Medeiros Da Silva; Adriel Torquato Costa; Thullyo Anselmo Soares Damasceno;   Data da avaliação: 24/04/2023 das 16h às 17 h. Local: IMD/ CIVT, Sala B206 
IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE: Deferidos: Rômulo Alves de Morais Rocha Data da Prova: 19/04 (quarta) Local: Sala A227 (IMD/CIVT)
IMD0212 - INGLÊS NÍVEL BÁSICO  Deferidos: Artur Ribeiro Da Cunha Marcio Victor De Andrade Rocha Cawan Pimentel Tavares João Victor Dantas Do Nascimento Nathalia Azevedo De Melo Pedro Schauenberg Figueiredo Cantidio Pedro Schauenberg Figueiredo Cantidio Jeremias Saldanha Dos Santos Huilde Viana Júnior  Data da avaliação: 26 de Abril as 17h Local: meet.google.com/svr-kvrv-fqu 
IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL  Deferidos: Agnes Gomes De Farias; Rômulo Alves De Morais Rocha; Natham Fernandes Raquel; Caio Daniel Fonseca De Araújo; Thullyo Anselmo Soares Damasceno; Adriel Torquato Costa.  Data da avaliação: 24 de abril às 13h Local: A307 
IMD0044 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS  Deferidos: Nathalia Azevedo de Melo; Pedro Schauenberg Figueiredo Cantidio.  Data da avaliação: 24 de abril das 17hm às 18h30. Local: Sala B206, IMD/CIVT.
Disciplinas aguardando o parecer da comissão  IMD0038 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II IMD1152 COLETA E RASPAGEM DE DADOS IMD1114 APRENDIZAD PROFUNDO IMD0401 BANCO DE DADOS IMD0419 COMPUTAÇÃO EM NUVEM IMD0404 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I IMD0413 DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP IMD0412 INTRODUÇÃO AO TESTE DE SOFTWARE IMD0030 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I IMD0017 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I IMD0027 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II IMD0403 PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADO IMD0406 PROTOCOLO E SERVIÇOS DE INTERNET
IMD0017 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I  Deferidos: Adriel Torquato Costa Artur Eduardo Lisboa Trigueiro Fernanda Gondim Lambert Moreira Fernando Sérgio Farias Guimarães Thullyo Anselmo Soares Damasceno  Data da avaliação:27 de abril de 2023, às 14h. Local:Sala B204, CIVT/IMD. 
IMD0403 PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADOS: Não teve deferidos.
IMD0412 - INTRODUÇÃO AO TESTE DE SOFTWARE: Não teve deferidos.
IMD0401 - BANCO DE DADOS  Deferidos:  Caio Rebert Oliveira da Silva; Thales Vinicio Moreira Maia; Matheus Barros Medeiros; Lucas Vinicius Ferreira da Silva; Madson Douglas dos Santos Neves.  Data da avaliação:24 de abril de 2023, às 14:55h. Local: Sala B204, CIVT/IMD.
IMD0404 – DESENVOLVIMENTO WEB I  Deferidos:  João Victor Dantas Do Nascimento Rúben Filipe De Lima Silva  Data da avaliação: 08 de MAIO de 2023, às 14h. Local: Sala B407, CIVT/IMD.
IMD1114 - APRENDIZAD PROFUNDO: Não teve deferidos.
IMD0406 - PROTOCOLO E SERVIÇOS DE INTERNET: Não teve deferidos.
IMD0419 COMPUTAÇÃO EM NUVEM: Não teve deferidos.
A prova IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS não aconteceu pois a professora adoeceu, e fomos informados que a prova seria remarcada. Tem alguma previsão?
A prova de proficiência de IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS será realizada presencialmente no dia 8 de maio de 2023, às 16:00 horas na sala B206.
A nova data foi informada aos alunos por e-mail.
LP I nada ainda?
A prova de proficiência de Geometria Euclidiana vai acontecer nesse semestre?
up
Boa tarde Ellen,  Na notificação diz 16:50. Qual dos dois horários é o correto?
A avaliação de proficiência de Geometria Euclidiana será realizada no dia 14/07/23 na sala A308 com início às 16:50 e término às 18:30.
Obrigado
Localidade: Natal/RN  Requisitos: Graduando em engenharia de computação ou tecnologia da informação (TI). Conhecimentos em linguagem de programação, back end, front end, django, phyton, java e banco de dados.  Remuneração: Bolsa de 600,00 reais + vale transporte de 100,00 reais + seguro de vida.  Horário: Manhã e tarde (6h)
link? 
Boa tarde, pessoal! Quem puder nos ajudar deixando uma dúvida que vocês tenham da disciplina, agradeço! Vai ser respondida pelo professor Charles Madeira, no podcast que vai ser disponibilizado no Portal das Disciplinas.  https://forms.gle/R19rco8hM5Epya2g7
Boa noite! O fomulário está com acesso restrito
Boa tarde! Acabei de arrumar isso aí. Obrigado pelo aviso
Galera,  Venho convidar convidar vocês a participarem da palestra sobre "Precarização do Trabalho em TI e o Papel do Movimento Estudantil".  Quarta-feira 21/06 às 18:30 Local: sala B204 IMD Virtualmente: Pelo Google Meets  Formulário para quem for participar online: https://forms.gle/GVYhEhggpR6C1oHNA)  Receberemos, de forma online, o professor Walter Lippold, pesquisador de referência na história da tecnologia e co-autor do livro "Colonialismo Digital". Bem como, presencialmente, Brenda Silva diretora de mulheres do DAAL; e Silvia de Freitas diretora da Juventude, Trabalho e Renda da UEE.
Show de bola!
Walter Lippold sério ? Acho incrível as contribuições dele com Deivison Faustino a respeito do tema, me trouxeram muita perspectiva de apesar dos absurdos do uso que grandes corporações fazem da tecnologia, é possível que um povo se aproprie dela de forma positiva. Parabéns pela iniciativa.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 180772 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 500.00 e R$: 160.00 de auxilio transporte no bairro Candelária.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Executar atendimento ao cliente final de suporte em sistemas de automação, assim como instalação, treinamento e acompanhamento. Registrar atendimentos prestados e relatórios de produção.  Inscrições: www.superestagios.com.br
A chibata o cara pega antes ou depois do processo seletivo?
KKKKKKKKKKKKKKKKKKK
KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK
kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
mano kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk  
KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK
KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK O COCO É SECO
KKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKKK
while (true) { print(k); }
Olá! Este questionário é direcionado aos estudantes de cursos relacionados à tecnologia e faz parte de uma pesquisa que tem por nome: "Impacto das demissões em massa do mercado de T.I na perspectiva de carreira de estudantes de Tecnologia". Peço, por gentileza, que respondam.  https://forms.gle/9kwBqPToVHmgEQoV8
up
up
Olá Pessoal,  Estou planejando minhas orientações de iniciação científica do próximo período (9/23 a 8/24). Então, eu gostaria de começar a seleção dos alunos interessados. As pesquisas se concentram na área de Interação Humano-Computador (UX, UI, etc.) com aplicações e desdobramentos em outras áreas. É possível ser contemplado com bolsa.  Os interessados devem preencher o questionário https://forms.gle/FTYJqqTY9WR2pC43A  Mais informações sobre o que tenho feito, vocês podem encontrar em:  https://docente.ufrn.br/201900347020/perfil/ http://lattes.cnpq.br/7239490390098173 https://scholar.google.com/citations?user=varqfHcAAAAJ&hl=pt-BR&oi=ao
Vaga para alunos de tecnologia da informação  Bolsa: 1125,69 + auxílio transporte  Horário: 08:00 às 14:00  Código da vaga: RN23000009  www.agiel.com.br
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), REDE DE COMPUTADORES (TECNÓLOGO)).  A Vaga de código 180433 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 780.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro BARRO VERMELHO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: suporte a parte de infra-estrutura (redes e manutenção de computadores), assim como auxilio na manutenção de alguns sistemas.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Requisitos: Graduando em TI. Conhecimentos em linguagem de programação, back end, front end, django, phyton, java e banco de dados.  Bolsa: 700 reais  Horário: 6 horas diárias (home office)  Interessados deverão encaminhar o currículo para rhser.estagios@gmail.com com assunto "estagio em ti - WS"
[CURSO GRATUITO LIBERADO]  O @grupovoitto acabou de liberar curso de Power BI Aplicado a Negócios gratuitamente!  Com os melhores consultores da área, neste curso você vai realizar análises de dados de forma eficiente, seguindo as práticas mais atualizadas do mercado.  De R$670,00 por R$0,00. Curso liberado com certificado gratuito.  As inscrições estarão abertas até 19 de junho e você tem até o dia 26 para concluir o curso.  Não perca tempo, corra para o link da bio e garanta a sua vaga agora  Link para inscrições: http://www.voitto.com.br/lancamento-power-bi?token=power-bi-ieee-ufrn
Up
Up
up
Massa
up 
Podem por gentileza responder essas perguntas sobre a Matéria de Fundamentos de Jogos? Não precisa estar realmente cursando a matéria, apenas ter uma vontade de lidar com a área de jogos em um geral.  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfsfX-oC22VyjS-eoc0Z2vRnRkaC7lMvn_gthUjGKnjGI97uQ/viewform?vc=0&c=0&w=1&flr=0  Desde já, agradeço.
Olá pessoal, a empresa que eu trabalho abriu essa vaga.   Vaga - Estágio Desenvolvimento Full Stack  A CoorLab é um laboratório de desenvolvimento de software. Construímos tecnologia para impulsionar nossos clientes.  Estamos com uma vaga de estágio em desenvolvimento Full Stack, você vai trabalhar com: - Python - Javascript - VueJS - Django - Linux - Git - Docker  Fique tranquilo, não exigimos que você saiba tudo isso, para esta vaga você precisa: - Gostar de programar. - Conhecer Python ou Javascript. - Cursar graduação em Sistemas de Informação, Ciências da Computação, Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Engenharia da Computação ou cursos afins.  Local de Trabalho: 100% Remoto.  Valor da Bolsa de Estágio: R$ 2030,00.  Carga Horária: 30h por semana.  Interessado? Cadastre-se no nosso processo seletivo através do link: https://airtable.com/shrNNq8rYzcxy5uRB
A Vaga de código 179712 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 500.00 e R$: 160.00 de auxilio transporte no bairro Candelária.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Executar atendimento ao cliente final de suporte em sistemas de automação, assim como instalação, treinamento e acompanhamento. Registrar atendimentos prestados e relatórios de produção.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Estão abertas as inscrições para o processo o processo seletivo para admissão de alunos regulares no curso de Mestrado em Engenharia Mecatrônica (período letivo 2023.2) do Programa de Pós-Graduação em Engenharia Mecatrônica da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  Serão ofertadas um total de 16 vagas para o curso de Mestrado, sendo 10 para ampla concorrência e 6 reservadas para políticas específicas, conforme detalhado no edital (cotas para pretos/pardos, indígenas e deficientes).  Estão aptos a participar do processo seletivo os candidatos graduados em cursos de nível superior nas áreas de ciências exatas e tecnológicas com carga horária igual ou superior a 2000 horas.  A solicitação de inscrição está aberta até 07/07/2023.  A solicitação de inscrição deverá ser feita pelo sistema federal gov.br (https://www.gov.br/pt-br), conforme detalhado no edital anexo. Ver MANUAL COM ORIENTAÇÕES PARA ACESSO DE PROCESSO SELETIVO NO SIGAA PELO GOV.BR na página do programa, na seção Documentos/Outros: Portal de Programas de Pós-Graduação (UFRN).  Maiores informações:  Secretaria Integrada de Pós-Graduação Centro de Tecnologia/UFRN:  (84)99474-6685 (84)3342-2265 – Ramal 615 sipg@ct.ufrn.br   Coordenação do PPgEMECA:  pem@ct.ufrn.br  Página do PPgEMECA:  https://posgraduacao.ufrn.br/ppgemeca   
Boa tarde, pessoal. Passando para avisar que foram iniciadas as eleições para o DCE (Diretório Central dos Estudantes) da UFRN, para definir uma gestão para o DCE!  Os votos serão pelo o SIGeleição e você pode votar até 22h de amanhã dia 31/05. As opções de votos estão na urna, não deixem de votar!  SIGeleição: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/
Feito!
Localidade: Natal  Requisitos Graduando em TI  Remuneração: Bolsa mensal de 600,00 + Auxílio transporte de 100,00 + Seguro de vida  Horário: 08h às 14h  Interessados enviar currículo para rgser.estagios@gmail.com com assunto "estágio em TI (customer sucess) - WK Natal/RN"
Quando eu enviei o Gmail me retornou dizendo que o Email do destinatário não existe.
Vaga para alunos de TI e redes de computadores  Período: 6 horas (manhã) Bolsa + VT: 760,00 Código: 175598  Inscrições através do site www.superestagios.com.br
Aproveitando o tópico:  Estágio para estudantes de nível superior cursando Estatística ou Bacharelado de Tecnologia da Informação Local: Pró-Reitoria de Planejamento e Desenvolvimento Institucional do IFRN Carga horária semanal: 20 horas - Segunda a sexta, 08:00 às 12:00 Bolsa: R$ 787,98 + auxílio transporte (R$ 220)  https://portal.ifrn.edu.br/processos-seletivos/trabalhe-no-ifrn/estagios/re/estagio-para-estudantes-de-nivel-superior/
Procuro alguém do turno noturno para realizar a permutação de turno. Se houver interesse, aqui está o meu whatsapp (84) 98832-6673
Fácil é entrar no curso o difícil é mudar para o noturno.
Oi pessoal,  O time da Fábrica Guararapes está com vaga aberta para Estágio na área de Análise de Dados.  O pré-requisito é estar cursando EngComp ou BTI e ter pago alguma disciplina de Ciência de Dados.  Quem tiver interesse, segue o link da vaga: https://riachuelo.gupy.io/jobs/4273491  Em caso de dúvidas, pode me enviar e-mail: heitorm@imd.ufrn.br
Atualmente, alunos do IMD estão sem um local reservado para estudos coletivo, e espaço para realizar trabalhos (remotos). Os alunos acabam utilizando outros locais, como corredores quentes, sala de monitoria e a pequena sala de estudos individual, e ambas as salas sofrem lotação dada a quantidade de alunos no setor. O abaixo assinado é um meio de mostrar como isso tem afetado a vida dos estudantes do IMD e usar para buscar melhora dessas condições. Antes da pandemia, a sala A301 era o espaço de estudos coletivo, porém agora se encontra como sala de reuniões para a Diretoria de Projetos do IMD. Nosso desejo é que tenhamos um espaço para estudos e um para trabalho. Ao assinar este abaixo assinado você concorda com estas pautas.  Link do formulário: https://bit.ly/abaixoassinadoIMD
up
up
up 
Up 
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
up
Up
up
up
up
up
up
Muito importante essa iniciativa! É inadmissível um ambiente acadêmico desse nível não possuir espaços dignos e apropriados para estudos.
up
up
Up
up
up
up 
up
O espaço do falecido restaurante agora recebeu várias mesas e cadeiras.
up
up
up
up
up
Up
up++
up!!
Pessoal,  os dois candidatos aprovados no processo seletivo para o professor substituto que ficaria com as turmas de ITP e LP2 (as que estão ainda sem professor) resolveram não assumir a vaga.  Estamos buscando outras soluções para contornar esse problema, mas isso implica que essa semana não deve ter aula ainda.  Mantenho vocês informados.
obrigado, up.
realisticamente, existem soluções nesse caso? é mais provável que cancelem as turmas?
Bom dia pessoal!  Eu gostaria de saber se haveria possibilidade de prova de proficiência na matéria?  No meu caso, que já paguei ITP semestre passado, eu sinto que tenho conhecimento suficiente para poder passar e ai não "perderia" mais um semestre pagando essa disciplina.  Só quero não atrasar meu andamento do curso, se possível.  Obrigado.    
Se você já se matriculou na disciplina alguma vez, não pode haver dispensa.  Uma atualização sobre a situação: conseguimos candidato aprovado em outro processo seletivo e estamos tentando fazer o aproveitamento. Assim que tiver uma resposta, aviso a vocês.
certo, acompanhando.
Alguma atualização?
Up
Up
Alguma atualização?
up
Alguma atualização? esta ficando inviável pelo cronograma cursar a disciplina que nem começou ainda só se estender pelo período de férias.
Pessoal,  o professor substituto assinou o contrato hoje. Vou organizar com ele para assumir as turmas o mais rápido possível.
Daniel, acho que houve algum erro, porque no docente ta CARLOS PROLO, mas quem enviou o e-mail agora foi o Francimar Carlos que é o professor substituto...
Recebi e-mail do prof Francimar Carlos, as aulas de ITP começam na quarta, dia 17.
Edvaldo, o professor Prolo é o chefe do DIMAp e atribuiu a turma para ele mesmo de forma temporária somente para dar acesso ao professor Francimar.
Pessoal,  diante da necessidade de vocês por espaços, tomamos as seguintes iniciativas:  1 - Disponibilizar o espaço da cantina para estudos. Foram colocadas mais mesas no local para que seja possível a utilização por mais pessoas. Esse espaço ficará disponível até que uma nova cantina se instale no local.  2 - Disponibilizar salas de aula. As salas de aula B203, B204, A306 e A308 ficarão disponíveis para utilização por parte dos discentes nos momentos que não estiver com aulas. Em cada porta, haverá o horário com os horários disponíveis. Para essa utilização, é muito importante que sejam observados os seguintes pontos: 2.1 - a prioridade da sala é para aulas, então, se chegar o momento da aula, todos os alunos que não estão cursando a disciplina devem sair imediatamente. 2.2 - ao fim da utilização, as carteiras devem estar organizadas no formato utilizado para as aulas. 2.3 - não comer ou beber dentro da sala de aula. 2.4 - a disponibilidade de horários pode ser mudada de acordo com as reservas feitas ao longo dos dias. Então, se chegar algum professor querendo usar a sala para atividade, os alunos que não fazem parte daquela atividade devem sair da sala imediatamente.  3 - mais um monitor para abrir os laboratórios de estudo (o horário ainda vai ser definido).  
Parabéns pela iniciativa!
Agradeço ao Diretório Acadêmico por ter concentrado as demandas e dialogado para conseguir encontrar a melhor solução possível.
Muito bom ler a parceria feita com o DA nessa pauta!
Muito bom!
Pessoal,  Em virtude do problema de conexão da UFRN no dia previsto para a eleição para Representação Discente no Colegiado do BCC, a eleição foi remarcada para esta sexta, 12mai.2023.  São eleitores: ***todos os discentes do BCC*** e também ***aqueles que estiverem na Ênfase Computação do BTI***   INFORMAÇÕES SOBRE A ELEIÇÃO: -----------------------------------------------  DATA: sexta, 12mai.2023 HORÁRIO: das 08h às 20h  CANDIDATAS: Representante: Mariana Emerenciano Miranda (matrícula: 2022xxxx304) Vice Representante: Gabriela Neres de Oliveira e Silva (matrícula: 2022xxxx586)  ONDE VOTAR? No Sistema Integrado de Gestão de Eleições (sigeleicao.ufrn.br).  Obs.: Ao entrarem no SigEleicao deverá aparecer também a data inicial (10mai), mas a única válida será a do dia 12mai.2023   PARTICIPEM! DIVULGUEM!  
É muito importante que vocês exerçam o direito ao voto nesta eleição para a representação discente!
Pessoal,  Na eleição desta sexta, 12mai.2023, para a Representação Discente no Colegiado do BCC, tivemos a confirmação da chapa:  Representante: MARIANA Emerenciano Miranda (matrícula: 2022xxxx304) Vice Representante: GABRIELA Neres de Oliveira e Silva (matrícula: 2022xxxx586)  Parabéns às representantes e bom trabalho para o período de maio 2023 a abril 2024.  
Pessoal,  Lembrando que amanhã, quarta, 10mai.2023, das 08h às 18h, teremos a eleição para Representação Discente no Colegiado do BCC através do SigEleição (sigeleicao.ufrn.br)  São eleitores todos os discentes do BCC e também aqueles que estiverem na Ênfase Computação do BTI  Participem! Divulguem!
O Grupo G trigueiro está com processo seletivo de estagio em TI aberto. a inscrição é feita através do site: https://gtrigueiro.com.br/vaga-estagio-ti
O Instituto de Medicina Tropical da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para a seleção de bolsista de iniciação cientifica, para atuar no âmbito de projetos em andamento no Instituto.  O edital está disponível no seguinte link:  https://drive.google.com/file/d/1B4zOt4lIp5obfi9Z2mTUTgiZ5lxA4gXc/view?usp=sharing
Como as inscrições vão até 31 de abril se nem tem esse dia?
Alguma novidade em relação à turma de LP2 noturno (35N34) sem professor? Estou começando a ficar preocupado, já que essa disciplina é obrigatória e pré-requisito pra quase tudo nesse curso.
Up
up
Up  Até agora sem novas informações
Up, precisamos de notícias, já tá atrasando demais!
Olá pessoal! A contratação do professor substituto ainda está em tramitação na PROGESP. Temos a expectativa de inicio das atividades dele na semana que vem, mas ainda é só uma previsão.
Olá pessoal! O professor de LP2 foi contratado? a turma virtual ainda não tem professor, nem material só os alunos.
up
up
up
alguma novidade ? já tem mais de um mês que a aulas começaram e nd, as primeiras prova já estão acontecendo e nada do professor chegar
Palhaçada isso nesse ccurso, galera, fata de responsabilidade com o curso por parte da UFRN, Um mês sem professor para ministrar uma disciplina e aparentemente vai ser cancelada como foi em outros, outros, outros semestres.
É uma falta de consideração mesmo com os alunos abrir sala em uma disciplina dessas só pra ser fechada depois da primeira unidade. Up aqui de novo pra ver se alguém tem alguma notícia. 
bom é perder a prioridade de nivelado no semestre que vem e não conseguir me matricular em LP2
É a última disciplina que me falta pra me formar ainda esse semestre. Se cancelarem LP2 eu teria que ficar retido no BTI por mais um semestre
up 
up 
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (REDES DE COMPUTADORES, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 175598 é para estudantes entre o 5° e 5° período com disponibilidade de estágio no período Matutino, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 600.00 e R$: 160.00 de auxilio transporte no bairro TIROL.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: - Operar o sistema de chamados; - Realizar atendimento nível 0 (zero); - Dar apoio a equipe de suporte técnico nas atividades operacionais e administrativas do setor.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Boa tarde, estou a procura de algum aluno que tenha interesse em realizar a permuta de turno comigo, devido a ingresso em um trabalho noturno, necessito da mudança de horário, se alguém tiver interesse, Whatsapp: (84)99153-9662.
Ôpa Caique, boa noite, tudo bem? Eu tenho interesse em mudar para o noturno. Mandei mensagem no seu Whatsapp.
Caso alguém também queira mudar do noturno para o integral, fala comigo no whatsapp (98181-2376)
Bom dia pessoal, eu já consegui um colega para a troca de turno. O final de semana estava off, não consegui responder no fórum que já havia encontrado, peço imensa desculpas.
Tranquilo Caique! Que bom que deu tudo certo!
Pessoal, se tiver mais alguém com interesse de mudar do noturno para o período integral, também podem falar comigo no Whatsapp (84) 98895-5125.
Se mais alguem tiver interesse de mudar do noturno para o integral pode falar comigo tambem no wpp! (84) 988547196
Opa, também quero mudar do integral -> noturno, então se tiver alguem noturno -> integral, fala comigo!  Whatsapp: 84 988983147 Telegram: @felipecramos
Opa, também quero mudar do integral -> noturno, então se tiver alguem noturno -> integral, fala comigo!  Whatsapp: 84 994880709
Olá, também tenho interesse em mudar do integral para o noturno se alguém do noturno tiver interesse Whatsapp: 84 991126026
Opa, também quero mudar do integral -> noturno, então se tiver alguem noturno -> integral, fala comigo!  wpp: 84 996848344
Opa, também quero mudar do integral -> noturno, então se tiver alguem noturno -> integral, fala comigo!  Whatsapp: 84 998115611 Telegram: @MathiasLima
Olá, tenho interesse em mudar do Integral para o Noturno. Se tiver alguém do noturno interessado, me procure :) Whatsapp: 84 991188118
Olá, estou a procura de algum aluno que tenha interesse em mudar do noturno para o integral. Interessados mandem mensagem no WhatsApp: 84 996 007 365 ou Telegram: @silvathiago.
Opa, se alguém tiver interesse em fazer a mudança do turno noturno para o integral podem falar comigo.  Whatsapp: 84 996393352
INSTRUTOR DE ENSINO PARA ALUNOS DO ENSINO FUNDAMENTAL E TÉCNICO EM SUPORTE EM TI (Tecnologia de Informação)  - Graduação qualquer área (andamento ou concluído) ou/e Técnico em TI; - Conhecimento em pacote Office (Obrigatório); - Conhecimentos em manutenção de micros e rede, programação básica (jogos, aplicativos e sites) (Preferencial); - Morar próximo da escola Expansivo Zona Norte (Av. João Medeiros Filho) (Preferencial).  Benefícios: - Vale transporte - Salário a combinar  1 Vaga com disponibilidade imediata.  Os candidatos interessados devem enviar seu currículo apenas se atender os requisitos obrigatórios para rh@colegioexpansivo.com ou preencher formulário no site: https://colegioexpansivo.com/trabalheconosco.html
Scrum Master: Nº de oportunidades: 1 vaga.  Salário CLT: a combinar, com benefícios de vale-alimentação, plano de saúde e auxílio transporte/home office. Local: híbrido. Carga horária: 40h semanais. Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/1035  ? Requisitos:  Experiência como Scrum Master em projetos de desenvolvimento de software Conhecimento e experiência em práticas ágeis, especialmente em metodologias Scrum e Kanban Experiência em liderança de equipes e gestão de conflitos Habilidade para resolver problemas complexos e lidar com ambientes dinâmicos Excelente comunicação e habilidade para trabalhar em equipe ? Diferenciais:  Certificação Scrum Master (PSM I, PSM II, CSM) Experiência em desenvolvimento de software com Angular, Vue ou React Experiência em .Net ou Java Conhecimento em DevOps e Docker ----- Analista de sistemas: Nº de oportunidades: 2 vagas.  Salário CLT: a combinar, com benefícios de vale-alimentação, plano de saúde e auxílio transporte/home office. Local: Híbrido. Carga horária: 40h semanais. Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/1036  ? Requisitos:  Formação superior completa em Ciência da Computação, Engenharia de Software ou áreas correlatas; Experiência em desenvolvimento de sistemas; Domínio de pelo menos uma linguagem de programação, como Java, C# ou Python; Conhecimento em bancos de dados relacionais; Experiência com desenvolvimento de APIs e integrações entre sistemas; Vontade de aprender e crescer. ? Diferenciais:  Experiência com metodologias ágeis, como Scrum e Kanban; Conhecimento em ferramentas de versionamento de código, como Git. Experiência com ambientes de nuvem, como AWS ou Azure; Conhecimento em desenvolvimento de aplicações móveis; Experiência com microsserviços e arquiteturas orientadas a serviços.  Inscrições apenas até o dia 05/05/2023
As turmas 4, 5 e 6 de Matemática Elementar estão sem professor devido a saída do professor Irineu. Já temos uma das maiores taxas de reprovação nessa matéria (de primeiro semestre), sendo que ela é pré-requisito para outras matérias importantes. As aulas começaram há 1 mês e nenhuma aula foi ministrada. Além do aviso de saída do professor, mais NADA nos foi informado desde então. Queremos um posicionamento. Como serão feitas as reposições de aulas? Avaliações? Há risco das turmas serem fechadas? Um novo professor já está sendo buscado? Iremos perder mais um semestre dependentes de ME? Agradeço se a coordenação esclarecer essas dúvidas.
Up
up
Up
O que torna a situação ainda mais complicada é que, além dos poucos que conseguiram se matricular esse semestre, existe uma massa gigantesca de alunos esperando a matricula no semestre que vem. Se continuar assim até os calouros terão que ter os indices altos pra conseguir uma vaga.
UP
Up
Up
Up
up
up
up
Up!
Up!
up!
up!
Pessoal, sabem dizer se hoje haverá aula com professor? Entre neste nesta última chamada de 31/03. Segunda não teve, pq está sem professor. Quem tiver com algum grupo de estudo tbm serial legal eu participar.
Olá, pessoal. O processo de contratação de um novo professor efetivo está em andamento. Essas coisas, muitas vezes, levam algum tempo. Não tenho como dar uma previsão porque depende de fatores que estão além do IMD.  Mas, em breve, terão um novo para ministrar as turmas.
A disciplina entra como reposição nas férias, caso não seja contratado em tempo?
Caso o professor não seja efetivado a tempo, a turma é encerrada. Pelo menos no semestre que aconteceu isso com LP1 foi assim.
up!
up!
alguma novidade?
Informo que o professor que vai assumir as turmas de Matemática Elementar foi efetivado hoje. Ele vai iniciar as aulas na semana que vem.
Teremos aula com o novo professor hoje? Nenhum dado foi alterado na turma. Também não temos nenhum aviso sobre o professor além da mensagem anterior. 
Eu passei o email de todos os alunos para o professor. Acredito que ele enviou ou vai enviar alguma comunicação através de e-mail.  Ele ainda não recebeu a matrícula SIAPE e, por isso, não pode ser atribuído no SIGAA.
Ele confirmou que vai ter aula hoje, o email foi enviado faz 4 dias, o problema é que caiu no spam
Alguma informação sobre a turma de ITP manhã (246M34) que até o momento encontra-se sem professor? Mandei e-mail para a coordenação e não obtive nenhum retorno.
Olá Pedro! A contratação do professor substituto ainda está em tramitação na PROGESP. Temos a expectativa de inicio das atividades dele na semana que vem, mas ainda é só uma previsão.
Professor, e mais vagas na extraordinária? O prazo termina dia 31, eu e os outros alunos indeferimos não podemos nem pedir autorização ao novo professor por causa disso e como não tinha atividade presencial não dava pra ir ai IMD, como ficamos nesse caso?
oi @kaio Acho que acabei de te mandar um e-mail sobre isso, mas aproveito para falar aqui também: tem 5 vagas na turma do professor andré maurício que é no mesmo horário (246M34). O codigo é diferente pois é ofertado pelo DIMAP, mas é a mesma disciplina: DIM0151
Até te respondi nesse momento professor. Essa DIM0151 não é equivalente a nossa pq ela mistura certos elementos de pensamento computacional tbm, tanto que não tem pré-requisito e ela já está lotada sim. Apesar de caso vc procurar no turmas abertas mostrar q tem 5 vagas, se vc tentar se matricular na extraordinária diz que não existem vagas pra disciplina. Isso é meio estranho não entendi. 
É verdade Kaio. Essa turma do DIMAp é de uma disciplina diferente apesar do componente ter o mesmo nome. Vamos avaliar a possibilidade de abrir mais vagas nas turmas de ITP hoje para aproveitar o ultimo dia de matrícula extraordinária. Se for o caso, enviarei mensagem para todos através aqui do forum do curso.
Alguém tem alguma atualização a respeito do início das aulas?
up 
up 
Alguma atualização? 
Davi, não sei se todas as turmas já estão com professor, mas a turma da noite já está tendo aula desde a sexta passada!
Eu fiquei sabendo, mas por enquanto nada pra turma da manha
Alguma novidade?
A turma da manhã de ITP junto com outra turma de LP2 está aguardando a contratação do professor substituto. Na quinta-feira, foi iniciada a última etapa do processo para assinar o contrato.  Se tudo der certo, ainda nessa semana o professor estará contratado.
CNPJ: 25.033.061/0001-86;  Curso; Ciência da Computação , Sistemas da Informação, Engenharia da Computação, Engenharia de Software, Análise e Desenvolvimento de Sistemas  Quantidade de Vaga; 5 vagas  Local ou Bairro/Cidade do estágio; Trabalho Remoto  Valores de Bolsa e Auxílio Transporte; R$ 1.250 + Vale Alimentação  Carga horária diária/semanal; 30 Horas Semanais/jornada flexível  Atividades propostas; Desenvolvimento de software com as seguintes stacks: Typescript ReactJS React Native HTML, Javascript, CSS Postgres Rest AWS  Forma de inscrição; https://s.tarken.ag/1m870T  Data limite para inscrição: 30 de Abril;  -----------------------------------------------------------  About the Job We are a fast-growing, newly founded, data-driven innovation lab. Tarken is a digital physical commodities trading company that integrates the whole process: from offer, contract to delivery, using an AI that accurately calculates the value of the physical grain in each city in Brazil. It’s an “all-in-one” origination platform for professional traders supply planning, scenario projection integrated with risk management, financial instruments and freight and storage provider.  If you are a person interested in working in a dynamic and fast-paced team, to learn about new and innovative tools, and in the continuous development of valuable skills, this is an excellent opportunity. We believe that small teams of smart and dedicated people, working with freedom, mastery, and purpose, can achieve extraordinary things.  We are looking for a Dev Intern to join our team working remotely. The internship program is an exciting opportunity to learn and grow your skills in real-world problems.  You can expect to: Work on the best available tech stack. Be 100% dedicated to one product so that you can hone your skills. The product will grow alongside your skills. Be a part of a team of talented and friendly senior-level developers that will give you the support you might need. To start from a clear spec and work on controlled sprints. Be trusted for your deliverables and be able to have ownership of the product. Close mentorship from your Seniors. Tech Stack Typescript ReactJS React Native HTML, Javascript, CSS Postgres Rest AWS Qualifications Studying in BA/BS computer science or a related technical field degree (or already graduated); Bonus qualifications Good English skills Experience with TypeScript Experience developing with a modern JS Framework (React, Vue, Angular). Experience working with Data Science and Machine Learning Experience with Python or Java Experience with relational databases Experience with native app development (Android and iOS)
Segue o link da vaga para inscrição do currículo: https://s.tarken.ag/1m870T  About the Job We are a fast-growing, newly founded, data-driven innovation lab. Tarken is a digital physical commodities trading company that integrates the whole process: from offer, contract to delivery, using an AI that accurately calculates the value of the physical grain in each city in Brazil. It’s an “all-in-one” origination platform for professional traders supply planning, scenario projection integrated with risk management, financial instruments and freight and storage provider.  If you are a person interested in working in a dynamic and fast-paced team, to learn about new and innovative tools, and in the continuous development of valuable skills, this is an excellent opportunity. We believe that small teams of smart and dedicated people, working with freedom, mastery, and purpose, can achieve extraordinary things.  We are looking for a Dev Intern to join our team working remotely. The internship program is an exciting opportunity to learn and grow your skills in real-world problems.  You can expect to: Work on the best available tech stack. Be 100% dedicated to one product so that you can hone your skills. The product will grow alongside your skills. Be a part of a team of talented and friendly senior-level developers that will give you the support you might need. To start from a clear spec and work on controlled sprints. Be trusted for your deliverables and be able to have ownership of the product. Close mentorship from your Seniors. Tech Stack Typescript ReactJS React Native HTML, Javascript, CSS Postgres Rest AWS Qualifications Studying in BA/BS computer science or a related technical field degree (or already graduated); Bonus qualifications Good English skills Experience with TypeScript Experience developing with a modern JS Framework (React, Vue, Angular). Experience working with Data Science and Machine Learning Experience with Python or Java Experience with relational databases Experience with native app development (Android and iOS)
Alguém sabe como funciona o envio de atestado para abono de faltas? É enviado diretamente ao professor ou tem que passar por alguém antes?
Você precisa mandar para secretaria do curso (Secretaria BTI - secretaria-bti@imd.ufrn.br) informando seus dados como nome e matrícula com o atestado anexado.
Pessoal,  Estão abertas até a segunda, 24abr2023, as inscrições para as chapas (representante e vice) que desejarem concorrer às eleições para representação discente do BCC.  Podem se candidatar discentes regularmente matriculados no BCC ou que já optaram pela Ênfase em Computação do BTI.  Detalhes no Edital em anexo.  Divulguem! Participem!
O Centro de Educação, com o apoio da PROEx, está organizando a Rede de Educação e Alfabetização de Pessoas Jovens, Adultas e Idosas, a REAJAI, um Projeto de Extensão voltado à alfabetização de pessoas jovens, adultas e idosas, dentro e fora da UFRN. O Projeto prevê bolsas e trabalho voluntário a quem quiser participar, como também o aproveitamento de carga horária como atividade curricular de extensão. Para saber mais - formas de entrar na Rede, processo de formação de turmas e de formação para o trabalho de alfabetização - faça contato com a coordenação do Projeto, enviando uma mensagem para reajaice@gmail.com, com Assunto QUERO PARTICIPAR. A coordenação fará contato. Estudantes de todas as áreas são bem vindo(a)s.
AINDA NÃO É COMPU**RIA, MAS É O PRIMEIRO PASSO!  Para receber os novos tiranos e dar o gás no semestre teremos nosso primeiro evento, o Projeto reX!  Será no sábado, 15 de abril, na @chacara.mp  Open bar de respeito, salgadinho, picolé e o melhor, 7 HORAS DE PAREDÃO MANICACA.??  Para garantir sua senha é bem simples, acesse o link da nossa bio: https://www.aaatirana.com.br/eventos/projeto-rex  Fique bem atento com as indicações de cada ingresso, respostas que não obedeçam os requisitos serão desconsideradas.  Para mais informações, acesso o nosso instagram: https://www.instagram.com/aaatirana/   
up
vamo animar isso aiii
up
Os ingressos do primeiro lote acabaram, haverá um novo lote com mais ingressos? 
O lote extra abriu hoje!!! Tem tudo lá no @aaatirana
Informamos que está aberto o período de solicitações de dispensa dos componentes curriculares do BTI ofertados pelo IMD. As solicitações devem ser realizadas através dos links disponibilizados no arquivo em anexo.  IMPORTANTE:  => Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular.  => O instrumento da dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizado quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos  => NÃO pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido REPROVADO, tenha TRANCADO matrícula ou esteja MATRICULADO, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente
Lembrando que as Solicitações são de 17/02/2023 à 10/03/2023.  
Up
Lembrando
Onde recebemos resposta sobre os pedidos de proficiência?
Postaremos as solicitações deferidas pelo fórum, junto com o agendamento da avaliação, no período de deferimento.
(Obs. : Admite-se o pedido de dispensa de um componente curricular no qual o estudante esteja matriculado caso o discente esteja no seu primeiro período no curso e o componente curricular seja previsto para o primeiro nível da estrutura curricular)
Up
Boa tarde, hoje sai os resultados?
Gostaria de saber por onde acompanhar esse processo da dispensa, o email que recebi após preencher o formulário indicava 'Deferimentos: 16/03/2023 - 17/03/2023" , "Agendamento das Provas: 16/03/2023 - 17/03/2023" e "Aplicação das Provas: 20/03/2022 - 22/03/2022". Queria saber sobre a situação do deferimento e se essas datas ainda se mantém dada a situação de violência na cidade e cancelamento de aulas na UFRN  Outros interessados também, mandem um "UP" aí
up
Nenhuma notícia?
up
up
Olá pessoal,  Devido aos acontecimentos na cidade não foi possível seguir o cronograma original para as disciplinas do 1º Semestre, assim iremos seguir um cronograma único com as datas informadas abaixo. O formulário para solicitações de disciplinas do 1º Semestre foi reaberto, quem já solicitou não precisa solicitar novamente. Quem ainda não havia solicitado poderá fazer a solicitação até dia 31/03/23.  • Solicitações: De 17/02/2023 até 31/03/2023; • Organização da documentação e notificação às comissões: De 03/04/2023 até 05/04/2023; • Deferimentos: De 06/04/2023 até 14/04/2023; • Agendamento das Provas: De 06/04/2023 até 14/04/2023; • Aplicação das Provas: De 24/04/2023 até 14/07/2023; • Divulgação dos Resultados: De 24/04/2023 até 21/07/2023; • Abertura dos Processos - até 04/08/2023.
Bom dia, alguem teria o link do formulário para pedir dispensa?
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc5_xLr0NTy-6GmykE2pfdz_2tTQrB_R7N314jF9sqZDnX SbQ/viewform?usp=sf_link
Por onde é possível ter acesso a lista dos deferimentos??
Olá, boa noite. Por onde consigo ver a lista dos deferimentos?
Up
Up
upp
E os deferimentos? Alguém já recebeu algum retorno?
A Doutor Pc é uma empresa fundada em Natal/RN com mais de uma década de vida.  Somos uma empresa especializada em serviços de Help/Service Desk, em infraestrutura, em assistência técnica e desenvolvimentos de novas tecnologias e processos.  Em nosso programa de estágio buscamos, capacitar o aluno em todas as nossas áreas.  Elaboramos um programa de treinamento gradual que visa ampliar e aperfeiçoar os conhecimentos formais adquiridos na instituição de ensino.  Acreditamos que após o estágio, o aluno estará bem mais preparado para assumir seu lugar no mercado de trabalho.  A carga horária é de 04 horas diárias de segunda à sexta.  A bolsa para 04 horas é de R$ 580,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Boa noite galera de TI!  NOSSOS CANECOS FINALMENTE PRONTINHOS PARA DISTRIBUIÇÃO  E sabe qual a melhor parte?  Você que comprou o Projeto ReX (festa de integração) vai ter em primeira mão!!  A primeira distribuição dos canecos será durante o PROJETO REX  Para aqueles que não compraram o caneco, temos uma boa notícia, ESTAREMOS VENDENDO NO PROJETO REX!!  CANECO + TIRANTE APENAS R$ 40,00  OBS: Aqueles que não pegarem durante o integra, ainda divulgaremos próxima semana como será o esquema para todo mundo pegar o caneco  Confere o vídeo no insta no link abaixo para ver o resultado iradooooo dos nossos canecos  https://www.instagram.com/reel/Cq9GBVjrg4Y/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
A turma IMD0036 T03, aberta no último dia de matrícula extraordinária, ainda se encontra sem professor.
up
up
up
O professor de SO acabou de assumir a turma. Além dessa turma de SO, ele também vai ficar responsável pela turma de ITP da noite que estava sem professor.
Verifiquei que no site do PES IMD, na área de Jogos Digitas não consta a matéria MUS5000 - ÁUDIO E TRILHAS SONORAS PARA JOGOS - T01 (2023.1), gostaria de saber se ela realmente não contabiliza para a PES de jogos ou está somente desatualizada.
up
up 
Pelo que conversei com os professores da área de jogos, isso se deu por essa disciplina nunca ter sido ofertada antes, então acredito que ainda há chance de atualizarem sim
Projeto de Ensino: 2023 - Uma abordagem estruturada para Fundamentos Matemáticos da Computação com atendimentos híbridos  1 Vaga Remunerada e 4 Não Remuneradas.  Os conteúdos da avaliação de da seleção inclui os conteúdos de Relações e Funções (Incluindo teoria dos conjuntos). A avaliação envolverá uma entrevista e uma avaliação escrita sobre duas questões para demonstrar ou refutar enunciados, incluindo diferentes estratégias de demonstrações.  Inscrições até: 09/04/2023 Data da Prova: 10/04/2023  A avaliação ocorrerá 10/04/2023 das 13h30 às 15h30, na sala A213 no IMD. Dúvidas: patrickt@imd.ufrn.br ou discord: PatrickTerrematte#5575  
# NOVA CHAMADA PARA SELEÇÃO DE MONITORIA  1 Vaga Remunerada e 4 Não Remuneradas.  Os conteúdos da avaliação de da seleção inclui os conteúdos de Relações e Funções (Incluindo teoria dos conjuntos). A avaliação envolverá uma entrevista e uma avaliação escrita sobre duas questões para demonstrar ou refutar enunciados, incluindo diferentes estratégias de demonstrações.  Inscrições até: 16/04/2023 Data da Prova: 17/04/2023  A avaliação ocorrerá 17/04/2023 das 13h30 às 15h30, na sala A213 no IMD. Dúvidas: patrickt@imd.ufrn.br ou discord: PatrickTerrematte#5575
 Surgiu essa vaga na empresa que trabalho, talvez seja interessante para algum de vocês  https://www.linkedin.com/jobs/view/3559668068/?refId=FgUo4KkXSkSUZ15p8T89kg==&trackingId=FgUo4KkXSkSUZ15p8T89kg==
Curso: Introdução à Ciência de Dados usando R  Professor: Prof. Dr. Gilberto Pereira Sassi (professor do Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal da Bahia). Moderadores:  Rodrigo Mota da Silva Arte Educador, Produtor Cultural e Bacharelando em Cultura pela UFRB. Danilo Boa Morte técnico em informática e Bacharelando em Humanidades/Políticas e Gestão da Cultura pela UFBA. Número de vagas: 50.  Resumo: O conhecimento da ciência estatística e suas metodologias, bem como ferramentas para manipulação e análise de dados, é uma habilidade muito importante nas mais diversas diferentes áreas do conhecimento. Este curso se propõe a ensinar a linguagem R, que é a linguagem mais usada para ciência de dados. A popularidade da linguagem R é impulsionada pelas atualizações e melhorias recorrentes, pela grande comunidade de usuários que adicionam novas funcionalidades diariamente à linguagem através de pacotes e pela sua sintaxe considerada simples. Neste curso, o foco será explicar conceitos de exploração e visualização de dados em um contexto prático, onde usaremos o framework tidyverse, principalmente os pacotes dplyr e ggplot2. Como resultado deste curso, esperamos que as participantes demonstrem um domínio relevante da exploração e visualização de dados e nível básico da linguagem R. O curso consistirá em atividades síncronas usando a plataforma sympla+zoom, onde usaremos exemplos reais para ilustrar o emprego da linguagem R. Este curso tem aproximadamente oito horas de atividades, custará 60 reais e contará com certificado.  Mais informações sobre o curso no site: ciencia-de-dados.simple.ink  Inscrições: ciencia-de-dados.simple.ink  Data das aulas on-line: 06/05/2023 e 13/03/2023, no horário das 08h00min às 12h00min.
Ver anexo.
Complementando, estou enviando agora o link para a transmissão do evento.  Dia do evento: 04/04 (hoje). Horário de início: 17h Formato: Híbrido. Local no Presencial:Auditório B206 (capacidade: 60 pessoas, o critério de ocupação é por ordem de chegada) Link para a transmissão no canal do youTube do IMD: https://www.youtube.com/watch?v=-vLzrGz0nD4 Duração: 2h
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), CIÊNCIAS E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 172900 é para estudantes a partir do 1° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 20 horas, com bolsa auxílio de R$: 680.00 e R$: 170.00 de auxilio transporte no bairro Lagoa Nova .  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Auxiliar na manutenção de computador; formatação de SO; Conhecimento no Office da microsoft; Backup e restauração de sistemas; atendimento a usuários e instalação de aplicativos.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Prezados, Com a confirmação da contratação de um novo professor substituto, conseguimos abrir mais uma turma de IMD0036 - Sistemas Operacionais que será ministrada em formato EAD. A turma acaba de ser aberta e conta com 50 vagas. Lembro a todos que hoje é o último dia de matrícula extraordinária.
Bom dia, professor.  A turma é essa?  IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS Ver detalhes da turma Turma 03 A DEFINIR DOCENTE REGULAR 7M3456 (29/03/2023 - 15/07/2023) A309 50 alunos 24 vagas  No cadastro, não diz que está como EAD. É isso mesmo?
Alguém tem a confirmação se é presencial ou EAD?
Minha turma de ITP EAD ainda esta sem professor e nem um avisou foi dado a turma.
Thierry, você está falando de qual turma de ITP?
IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - T02 (2023.1)
É a T02, desculpem o erro.
Prezados, Visando atender à demanda da comunidade discente, informo que ao MEIO-DIA DE HOJE, iremos abrir 10 vagas em cada uma das duas turmas de IMD1012 - Introdução às Técnicas de Programação. Lembro a todos que hoje é o último dia de Matrícula Extraordinária.
LP1 nada, para quem ficou sem professor no semestre passado e foi indeferido esse semestre.
Sem duvidas uma otima notÃ­cia, novas vagas sempre sao bem-vindas mas e o caso da turma T02 (2023.1) de IMD1012 - Introducao as Tecnicas de Programacao? A turma possui 61 alunos e esta sem professor, precisamos de alguma atualizacao sobre a situacao.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), ECONOMIA).  A Vaga de código 172710 é para estudantes a partir do 5° período com disponibilidade de estágio no período Matutino, com carga horária de 5 horas, com bolsa auxílio de R$: 833.33 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro Parque de Exposições.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: 1 - Depuração das informações do ERP para as ferramentas analíticas; 2 - Análise de dados garantindo a integridade das informações; 3 - Desenvolvimento de novos relatórios analíticos; 4 - Atender as solicitações internas do setor.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), ECONOMIA).  A Vaga de código 172713 é para estudantes a partir do 5° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1000.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro Parque de Exposições.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: 1 - Depuração das informações do ERP para as ferramentas analíticas; 2 - Análise de dados garantindo a integridade das informações; 3 - Desenvolvimento de novos relatórios analíticos; 4 - Atender as solicitações internas do setor.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Prezados, em função da pintura da sala, as atividades da secretaria durante o dia de hoje (quinta) e amanhã funcionarão na sala da secretaria dos cursos técnicos (B117) que fica ao lado.
Olá, pessoal! Muitos alunos do BTI, inclusive amigos meus, estão passando por dificuldades para conseguir pagar matérias necessárias para seguir no curso, essa situação acontece todo semestre e isso se torna desgastante, gerando aflição aos alunos.  Ao refletir sobre essa situação decidi expor um pouco do meu pensamento sobre essa problemática e quais as medidas cabíveis que vocês poderiam tomar diante disso. Vou listar abaixo alguns pontos.  1 - Criar um grupo para reunir todos que passam por essa situação, até mesmo os alunos que não passam por isso.  2 - Montar uma comissão para o grupo.  3 - A chave principal para isso é vcs se unirem e buscarem seus direitos. Como aquele velho ditado popular diz, "quem não é visto, não é lembrado".  4 - Busquem apoio de grupos da UFRN, políticos (sugiro procurar Natália Bonavides) e professores que possam ajudar vocês nessa luta.  5 - Se reúnam e montem estratégias para tornar visível a situação de vocês.  6 - Cobrem explicações da instituição e da coordenação do curso. Busquem conversar com eles e apresentar planos estratégicos para resolver a problemática.  7 - Promovam atos em prol da causa de vocês.  Sugestão: Criem planos que apresentam possíveis soluções diante das possibilidades para resolver o problema. Um grande exemplo disso é a utilização dos materiais que foram desenvolvidos durante a pandemia pelos professores, que podem possibilitar o surgimento de novas turmas, ou atender uma maior demanda de alunos para as turmas (turmas em formato EaD).  Além disso, poderiam abrir turmas específicas para as pessoas que estão retidas em matérias obrigatórias, como ME, as quais não conseguem avançar no curso devido não conseguir pegar a matéria em vários semestres. Nesse caso, as matérias seriam realizadas no formato EaD e as provas aplicadas de forma presencial, ou, abrir mais turmas em outros setores com prioridade para alunos do BTI.  Também poderia ser realizado um investimento na contratação de professores para lecionar as matérias do BTI. Caso coloquem essas possibilidades como inviáveis, outra alternativa seria ampliar a estrutura do prédio do IMD ou criar novas unidades. Lembrando que a capacidade das turmas em formato EaD poderia aumentar para atender uma quantidade maior de alunos.  Por fim, lutem pelo direito de vocês. 
Precisamos rondar toda a UF atrás de matérias para preencher nossa grade para subir índices para PODER disputar uma vaga numa matéria no SEU curso. Tá complicado. Eu apoio!
Concordo
Eu já participei de discussões sobre essa problemática e sempre sugeri que agente deve se manifestar seja por meio de uma representação via DAAL ou DCE para que nosso problema de fato seja visto. Mas nunca vi interesse do restante do pessoal que inclusive tá passando por isso.
up
Up
Up 
Up. Ter esse problema TODO SEMESTRE e não ter nenhuma resposta oficial de ninguém é desesperador.
Não consigo entender como um curso como o nosso não permite matérias remotas, nós trabalhamos remoto! Sim, passamos para um curso presencial e mojoritariamente as matérias poderiam ser presenciais, mas poderiam ter opções remotas, desafogaria o curso e ainda iria ajudar alunos que não podem estar no IMD durante o dia.
concordo! está cansativo já. Quero terminar poder terminar meu curso…
Up
Up
up
up
up 
Já foi criado algum grupo? Caso alguém crie, sugiro que postem o link aqui
Concordo! Está muito chato essa situação já. Não consegui colocar nenhuma disciplinas pois indeferiram todas !! 
Concordo! Sou aluno ingressante e por problemas relacionados ao trabalho (que eu preciso manter para estudar), tive que mudar as matérias para outro turno. Uma das matérias foi indeferida e agora vou estar atrasando um semestre logo no início do curso, pois a matéria é pré requisito.
up, apesar desse semestre ter conseguido
up
up
É impossível pagar a quantidade mínima de CH pra se formar no tempo esperado. 1 - limitação do espaço físico > não existe a possibilidade de fazer aulas hibridas ou remotas? 2 - limitação de professores > porque so no IMD temos esse problema? não vejo nenhum outro curso com essa limitação de oferta 3 - oferta de disciplinas que vão sair da grade > se a nova grade já vai entrar em vigor próximo semestre, ou pelo menos é o que dizem, qual a necessidade de ofertar disciplinas que nao fazem parte dela e que irão sair? 4 - porque o noturno recebe menos oferta? entendo que existe uma grade de horarios maior para o integral, mas é 'só' não ofertar o curso TECNICO na noite... 5 - pq todo semestre entra mais de +300 alunos, se nao se forma nem metade disso por ANO?????????????? não faz sentido NENHUM 
Um curso em que existe uma área específica de Tecnologias Educacionais que claramente não são aplicadas, né, pq se fossem haveriam mais disciplinas que pudessem ser ofertadas no formato EaD que se adequassem às diretrizes do curso. BTI o curso que você entra mas não sai.
up
up
Up
Up
Up
up
Up
up
up
up
up 
uppp
up
up
up
Up
Levantemos esse tópico! O curso, por si, já é bem puxado, e ainda termos que passar por esse tipo de situação é, sem dúvidas, humilhante. Quem coordena o curso parece não tomar atitudes eficazes perante ao caos que está instaurado há vários semestres. É absurdo demais! Precisamos nos organizar e lutar pelo nosso direito de acesso à educação, pois, com tamanha morosidade, por vezes me transparece desdém ou até mesmo dolosidade acerca desse contexto, por parte de quem é responsável.  Semestre passado, ao tentar levantar essa problemática, me responderam que ofertam uma quantidade "x" de disciplinas por uma quantidade "y" de alunos, resultando em uma relação teoricamente plausível de ofertas, entretanto foi uma análise muito superficial, pois outra coisa que acontece é que várias matérias são ofertadas no mesmo horário, portanto não adianta muito haver 200 vagas no n12 de para duas turmas com aulas em momentos simultâneos, por exemplo, para um total de 400 alunos se temos a limitação de pagar apenas uma delas. Esse empecilho, especificamente, me faz entender que há, para além de tudo, uma desorganização na gestão desse curso.
up
up
up, concordo totalmente
Alguém indeferido em ITP?
Eu Fui Indeferido em ITP !!!
UP!!! (não deixem o tópico cair)
Weverton, passe seu email ou algum contato pra gente tentar resolver isso pedindo mais vagas. Pq as disciplinas agora de ITP nem professor definido tem, então não tem nem como entrar em contato com eles para pedir aumento de vagas, tem q se juntar pra falar com a coordenação.
Kaio meu email: weverton.araujo.018@ufrn.edu.br.
up
up
Kaio, esse aluno também está com problemas na matrícula de ITP: cstavictor@gmail.com
up
Up
Subindo o tópico, muito complicado seguir no curso estando "Preso" sendo indeferido em matérias que são requeridas para quase todas as outras. E as que não dependem dessa, não se consegue entrar também. Lamentável :(
Nossa, essa frase acima do Paulo Henrique é exatamente meu cenário! UP!
Na próxima terça-feira (04/04), às 17h, vai acontecer a atividade de recepção dos novos estudantes do BTI. Nessa atividade, serão apresentadas informações essenciais para o percurso dos estudantes no IMD, para isso, vamos contar com a presença da coordenação do BTI, do SAPE, do DAAL, dentre outros participantes. O evento será transmitido pelo canal do Youtube do IMD e acontecerá presencialmente no auditório B206, mas com capacidade reduzida (60 pessoas). Quem vier presencialmente, é só chegar, não precisa de inscrição prévia. Esse será um importante momento para conhecer melhor o BTI e tirar suas dúvidas!
Olá, estou procurando um colega para fazer dupla em tópicos especias em S.I de gestão A, T01.
Idem
Pronto, dupla formada.
Já consegui minha dupla, mas talvez apareça mais alguém nesse tópico.
Boa noite. Estou disponível para formar o grupo.
No dia 29.03, durante a Semana de Integração da Ciência da Computação, teremos o evento "Diversidade e Mulheres na Computação". O evento vai contar com rodas de conversa acerca de temas de interesse não só para mulheres, como para todos os universitários ?.  Por isso, todos os estudantes da área de tecnologia estão convidados a participar desse momento enriquecedor, sejam calouros ou não.  O evento contará com coffee break e também sorteio de livros, além de muita conversa boa!!! Vai perder essa oportunidade?  Qualquer dúvida pode entrar em contato pela DM do @petccufrn no Instagram. Inscrição prévia NÃO será necessária.  Data: 29.03.2023 Hora: 13h às 16h Local: Auditório I no DIMAp  Esperamos todos lá ???.
Instituição: DEFENSORIA PÚBLICA DO ESTADO DO RN.  - Local de estágio: Rua Dr. Lauro Pinto, 371, Lagoa Nova, Natal/RN  - Informações sobre a vaga:  Valor da Bolsa: R$ 1.212,00; Auxílio Transporte: de até R$ 88,00; Horário do estágio: 8:00 às 12:00.  - Pré-requisitos: Estar cursando entre o 4° e o 6° período do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação.  - Atividades a serem desenvolvidas:   1. Manutenção técnica de computadores;  2. Prestar suporte técnico à usuários;  3. Realizar instalação e configuração de softwares;  4. Realizar a análise de sistemas.   *Pedimos que o discente interessado no estágio envie o currículo e o histórico acadêmico para o seguinte e-mail: estagiodefensoria@dpe.rn.def.br, com o seguinte assunto: "CURRÍCULO ESTÁGIO TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - UFRN" até o dia 27/03/2023*  Caso o(a) discente não receba nenhum contato até o dia 28/03/2023, isso significa que não foi classificado(a) para a próxima etapa do processo, que é a entrevista.
Vocês pediram e nós fizemos! Primeiros produtinhos da Tirana já estão disponíveis para você encomendar. ?  E qual seria a melhor forma de divulgar nossos produtos senão no nosso próprio site? ???  https://aaa-tirana.vercel.app  Da uma olhada ? então no nosso link pra saber mais detalhes!!  INFORMAÇOES IMPORTANTES  Pedidos da CANECA somente até dia 12/03, apos isso somente na proxima leva ou caso sobre (nao contem com essa). O primeiro pedido sera uma encomenda entao chega somente em media 20 dias uteis apos o pedido (espera-se inicio de abril)  A camisa não definimos data maxima ainda de compra mas sera possivelmente mais proximo do fim do mes de março então teremos mais tempo para lidar.  Deem prioridade a caneca mas nao deixem de comprar a camisa por que proximos mes teremos uma novidade mt legal pra glr poder se integrar ??  https://www.instagram.com/p/CpX3YeirKhU/?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Ficaram mt irado os produtoss!!
Muito bom!!
Amassaram!!
Lembrando que o combo caneca + tirante só tá disponível até dia 12!!!!!  Não percam a oportunidade de adquirir esse combo incrível!!
up
upp
up
Os maiorais!!!
up
👏👏👏👏👏👏👏👏
TEM que ter um parallax nesse background no início do site!!!
Precisamos de paredão
up
É possível realizar ainda o pedido da camisa? Estava interessado!
Infelizmente o primeiro lote de camisas já está concluído, mas faremos novos lotes no futuro. Fique ligado no @aaatirana!
A Comissão Permanente de Inclusão e Acessibilidade (CPIA) do IMD decidiu na reunião de hoje consultar os estudantes sobre o interesse em participar desta comissão.  Esta é uma comissão que discute o que podemos fazer para que pessoas com deficiência ou qualquer outra necessidade específica possam ser incluídas no IMD. Nossas reuniões geralmente são quinzenais e duram entre 1h e 2h. As atividades fora dessas reuniões são raras.  Se alguém tiver interesse em participar desta comissão, por favor, entre em contato comigo por e-mail: bruno@imd.ufrn.br  Todos são bem vindos.
up
Prezados, Abrimos mais 20 vagas na turma atual de Sistemas Operacionais, porém as vagas foram ocupadas em menos de 5 minutos. Abri este tópico para consulta à comunidade discente para saber quantos ainda precisam cursar a disciplina neste semestre (no formato EaD). Aqueles que gostariam de ter a abertura de mais uma turma, peço que respondam a este tópico com "up". Infelizmente isso não significa necessariamente que vamos abrir a turma. Precisamos primeiro saber o tamanho da demanda, ok?
up
up
UP preciso demais
40 vagas e mais de 140 solicitações
Up
Up
up
Up
up
up
up
UP! UP! UP!
UP!
up
up
Up
up, ta tendo um problema no sigaa que n ta dando pra abrir esse post em específico.
up
up, finalmente consegui responder aqui
up
up
up
olá segue link do grupo do whatsapp para formandos 2023.1 https://chat.whatsapp.com/D9RYMF2d47075gV4XX0kh1
ENGMAKER - MO?DULO05 – Desenvolvendo Projetos com Arduino: Ba?sico - Ni?vel II - Turma 2  Inscrições Gratuitas 20 VAGAS Carga horária: 12hs  Dias:         - 31/03, sexta-feira (das 18h30 às 21h30), e;         - 01/04, sa?bado (das 8h às 12h e das 14h às 19h).  Local: Laborato?rio de Controle do CTEC/UFRN (Sala 217).  Público Alvo: Qualquer pessoa com interesse em usar Arduino para projetos pessoais e profissionais.  Inscrições de 22 até 29/03/23: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/paginaListaPeriodosInscricoesAtividadesPublico.jsf?aba=p-extensao  Obs.: Os experimentos pra?ticos sera?o realizados em duplas, com kits disponibilizados, por empréstimo, pela coordenac?a?o do curso.
Prezados, De comum acordo com o professor Leonardo, abriremos 20 vagas para a turma de Sistemas Operacionais. Considerando a natureza da matrícula extraordinária, informo que a abertura das vagas ocorrerão AMANHÃ (14/03) às 12h00 (meio-dia).
Girão se der informa qual vai ser o horário da turma e se vai ser EaD pra gente saber se não vai estar com outra matéria no horário.
Deve ser a turma que já existe, no 7M3456.
Olá pessoal! Não será criada uma NOVA turma. Serão adicionadas 20 vagas na turma atual cujo horário é 7M3456
Obrigado
Boa noite, professor. Obrigado pelo esforço em viabilizar essas novas vagas na turma de SO e também por avisar antecipadamente do horário em que serão liberadas na extraordinária!
Tô desde 12h tentando, mas não achei a turma...
Cheguei um pouco mais tarde e pensei que já tinha acabado a matrícula. No aguardo.
Acho que as matrículas já acabaram, pessoal. Quando deu 12h, pesquisei pela turma e me matriculei. Talvez tenham preenchido tão rápido que alguns não encontram mais a turma porque ela não está mais disponível
Eu loguei ao 12:00 em ponto e fiquei reiniciando até agora, em nenhum momento apareceu SO.
Quase certeza que já terminou, eu consegui me matricular e quando fui olhar de novo de 12:04 já não tinha mais.
Infelizmente não consegui vaga. Imagino que minha situação se pareça com a de vários discentes. Seria possível a abertura de mais vagas?
Não consegui vaga, e não consigo entrar no outro post, sou redirecionado para a página inicial do sigaa... então vou por o up aqui mesmo.
Não consegui da "up" no outro tópico sobre a criação de uma nova turma de SO, mas tenho interesse em cursar.
Não estou conseguindo acessar o outro tópico e acabo sendo direcionada para a página inicial. Mas tenho interesse em cursar.
Também não estou conseguindo acessar o tópico “Nova turma de SO?”, tenho interesse em cursar a disciplina.
Gente, que hack é esse que tão usando? kkkk não dá pra clicar no tópico “Nova turma de SO?”.
hahaha aconteceu comigo também. mas tentei varias vezes indo no forum, acessando outro topico, apertando voltar, e clicando nesse tópico do up. Ai deu certo kkkk Mas ta bugado
Outro aqui que não está conseguindo acessar o tópico "Nova turma de SO?" e também tenho interesse em cursar
up
up up up up up
Também não consigo acessar o tópico sobre nova turma, mas tenho interesse!
Não consegui mais entrar no Tópico de "Nova turma de SO?", se puder criar outro para avisar qeu vai abrir outra turma.. 
Estamos selecionando voluntários que possam atuar como monitores nas aulas presenciais do ProEIDI. Quem tiver interesse, comparecer no IMD, sábado dia 18/03, auditório B206 às 8 horas. Nesse momento iremos explicar o projeto e qual a atuação do monitor com maiores detalhes.  Se você tem interesse de fazer parte desse projeto incrível e é aluno da UFRN, marca na agenda e não deixa de comparecer no dia e local marcado!  Qualquer dúvida podem enviar para bel@imd.ufrn.br ou acessar o Instagram do projeto @proeidi.
Up
Lembrando pessoal, que nossas atividades contam como horas de atividades complementares e que todas as aulas acontecem aos sábados pela manhã, até junho.  Qualquer dúvida estou a disposição!
up
calouros podem ser voluntários?
Sim!! É um ótimo projeto para calouros participarem!! O conhecimento necessário é sobre tecnologias do nosso dia a dia! O que pedimos são pessoas que gostem de ajudar o outro e que tenham muita paciência!!!!
Recomendo bastante a participação nesse projeto, é uma experiência incrível! :)
Gostaria de saber se a data marcada anteriormente se mantém, amanhã às 8 horas, devido aos acontecimentos recentes e a suspensão tanto das aulas na universidade como eventos internos, a cerimônia de Inauguração do Núcleo de Prática Contábil vem como exemplo recente, ou se seria reorganizada para uma data futura. 
Pessoal, a seleção NÃO SERÁ MAIS PRESENCIAL!  Assim, vocês devem ver o vídeo do youtube para entender melhor o projeto:https://www.youtube.com/watch?v=PeTnlo-haOg&t=11s E após se tiver interesse e disponibilidade, responder o formulário: https://forms.gle/qRhF2y6Cs7noeZzPA  Participem!! Já temos 80 idosos para ensinar!!!
Quantas horas desse projeto podemos contabilizar na carga horária complementar?
Para os monitores que irão participar somente aos sábados, contamos 6h semanais.
Venho percebendo muitos discentes reclamando da dificuldade para conseguir cursar a disciplina de Sistemas Operacionais.  Percebe-se que a turma remota do sábado (única turma) já lotou na matrícula, com 40 vagas, mas foram mais de 100 solicitações. Existem muitos alunos tentando cursar essa disciplina, mas não conseguem se matricular. No meu caso em particular, já vou para o terceiro semestre tentando e sendo indeferido.  Haveria a possibilidade de ser disponibilizada uma nova turma de SO?
Sem mencionar que, no momento, há mais de 80 solicitações na rematrícula, mesmo com a turma completamente preenchida.
E mesmo com apenas uma turma para a disciplina, só tem 40 vagas disponíveis. Semestres anteriores tinha mais vagas nas turmas
up
O que eu tô vendo aqui, é que pra suprir a demanda reprimida nesses anos de pandemia, TEM QUE PASSAR UNS SEMESTRES AÍ ABRINDO TURMAS DE FÉRIAS E TURMAS EAD(as que puderem), com um número maior de participantes por turma.  E ver tbm o número de ingressastes, pq muita gente aí tá regular, mas ficando de fora das turmas. Não adianta colocar 180 alunos se os que já estão não estão conseguindo sair.
A demanda por uma nova turma de Sistemas Operacionais é altíssima e necessidade para muitos alunos. Há a necessidade de abrir mais turmas, uma única turma não comporta toda a demanda.
Há necessidade de mais turmas de SO já a alguns semestres
up 
up
up
up
up
up
up
up
Up
Acabou o processamento da rematricula e nada de aumento do numero de vagas
up
up
Bolsas Portal das disciplinas IMD  Trata-se da continuidade da produção do Portal de Disciplinas IMD (portaldasdisciplinas.imd.ufrn.br). Neste, é feito uso de várias mídias para esclarecer a natureza de disciplinas do Bacharelado em TI, apresentando suas metodologias aplicadas, formas de avaliação envolvidas, material didático disponível, perfil formativo e principais dificuldades pedagógicas de cada componente. Essas informações, dispostas em formato dinâmico e menos formal que o usualmente visto, servirão como importante subsídio para que todos os estudantes do BTI possam proceder uma escolha mais adequada dos componentes curriculares que irão cursar. Dessa forma, será possível constituir um cenário com menores chances de evasão, desinteresse e retenção em disciplinas simplesmente porque o estudante desconhecia a real natureza daquele componente, sejam suas demandas de conhecimentos prévios, seu perfil de atividades, as dificuldades particulares envolvidas ou mesmo a metodologia específica empregada pelo professor.  Atividades a serem desenvolvidas pelo bolsista A demanda no momento relaciona-se ao desenvolvimento do próprio portal e participação em suas atividades. Sobre a bolsa • 1 bolsas disponível • Valor: R$400,00 mensais (até dez. 2023) • O bolsista deve estar matriculado em qualquer curso de gradação da UFRN e ter cursado alguma disciplina. • Não é permitido acúmulo com outra bolsa ou vínculo empregatício.  Conhecimentos Requeridos BACK-END -Php -Laravel (Conhecimentos com migrations, controllers e models) -Mysql  Opcional: Conhecimentos básicos em Front-End   Como se inscrever Até o dia 20.03.2022, as inscrições para a seleção de bolsas do Portal das Disciplinas IMD deve ser feita pelo email eugenio@imd.ufrn.br, enviando-se o histórico das disciplinas cursadas na UFRN e, se houver, currículo e/ou algum portifólio de produções relacionadas às demandas descritas na chamada do projeto. Processo Seletivo A prova consistirá de uma entrevista via Google Meet, realizada nos dias 23, 28 e 30.03.2023, das 19:30 às 21:30. Abarcará as possibilidades de contribuição que o estudante poderá oferecer ao projeto e seu conhecimento acerca dos conhecimentos necessários. 
Segue o link do edital  Edital-de-Seleção-Diário de Natal 2023.pdf
Creio que o link não foi postado
Olá Pessoal,  Passando para comunicar que não teremos aula das disciplinas de 1º Semestre essa semana. Alguns professores já comunicaram e nós estamos reforçando a informação.   
obrigado pela informação!! Isso serve pra todas as turmas? já que cada uma tem professores diferentes
E se algum professor confimar aula?
o prof de Matemática Elementar confirmou aula amanhã, dia 09/03
Olá, alunos e alunas do BTI!  Passando para informar que, na rematrícula, estamos com a oferta das disciplinas Práticas de Leitura e Escrita em Português - II e Práticas de Leitura e Escrita em Português - III. Para que vocês possam se organizar melhor, seguem os horários: - PLE Português II - 6M34 - Prof. William Oliveira. - PLE Português III - 35T56 - Profa. Flávia Dias.  Oportunidade para quem está devendo PLE 2 e para quem precisa de componentes optativos (PLE 3).  Aguardamos vocês. 
O horário de PLE 2 tem choque de horario com outras disciplinas de 246 :(
Olá pessoal!   Passando para comunicar que as turmas que ainda estão com 'professor a definir' só iniciarão as aulas quando for alocado um docente para a turma.   
Serão ofertadas novas turmas de LP1 no noturno?
up
up
UP
UP!  Turma cancelada semestre passado! me matriculei para desse semestre, mas fiquei lá trás porque eu constava como prioridade III, como aluno que reprovou, mesmo sem ter cursado. Que palhaçada é esta?
Alguém sabe informar quando serão contratados os professores para as turmas que não possuem professor cadastrado? Por exemplo a DIM0116 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II
Gostaria de saber tbm pois é de fundamental importância para continuação do curso essa disciplina, e não gostaria que acontecesse como semestre passado onde a turma foi cancelada prejudicando os alunos e impossibilitando de continuar o curso
UP!!
Exatamente, não teve o professor(a) cadastrado(a)
Eu só estou com essa disciplina, é a última que falta pra me formar. Mandei email para a secretaria e me foi informado o seguinte:  "Esta disciplina se encontra sem professor e sem previsão para algum. Portanto recomendamos que fique em casa até que algo mude no sigaa."  O jeito é esperar. Pelo menos não vou dar viagem perdida hoje
Sem previsão fica difícil. Como se abre uma turma pra uma matéria importante dessa apenas pra ficar pendente e nos deixar com a esperança de que se resolva logo?? Já tá difícil de entrar nas turmas, com mais isso daqui pra 2030 eu termino o curso.
Aparentemente, a história se repete. Periga eles cancelarem a turma novamente
Prezados, Criamos hoje mais 3 turmas e que já estão disponíveis na rematricula (que se encerra hoje): 1 turma de Práticas de Leitura e Escrita em Português II - 6M34 1 turma de Práticas de Leitura e Escrita em Português III - 35T56 E 1 turma de Topicos Especiais em Sistemas de Informaçao de Gestao B (a ser ministrada pelo Prof. Fred Lopes e o tema será Programação Distribuída) - 24T34 
Boa tarde, professor.  Alguma possibilidade de a turma de LP1 noturna com professor conhecido expandir vaga ou ser aberta uma nova (também com professor conhecido), para a turma do semestre passado que teve a turma cancelada (não tinha professor conhecido) não ficar desassistida?
Oi Igor! Vamos verificar a possibilidade. Infelizmente estamos na dependencia da aprovaçao de um substituto.
Nenhuma ofertada no noturno? :(
Alguma possibilidade de ser criada uma nova turma de Arquitetura de Computadores? As duas turmas disponíveis no horário noturno entram em conflito com o horário de FMC 1. Por ser EAD, talvez ela também poderia ser criada de tarde ou de manhã, visto que as outras turmas nesses horários já estão cheias.
À Exato Consultoria abre vaga de Estágio;  Soft Skills:  Capacidade de identificar problemas; Proatividade em resolução de problemas; Capacidade de identificar pontos de melhorias;  Hard Skills:  Desenvolvimento web com as tecnologias: Javascript, PHP, HTML, CSS; desejável conhecimento em integração com APIs;  Formação Acadêmica: Engenharia da Computação ou cursos Correlatos, todos a partir do 4º Período.  Seus desafios: Desenvolver aplicacao na WEB; Resolucao em problemas em aplicacao WEB; Suporte a sistemas desenvolvidos pela empresa.  Valor da Bolsa: 800,00 + Transporte Carga Horaria: 20 horas.  Os interessados enviar currículo para: EXATO@HOTMAIL.COM.BR
Serão ofertadas turmas de arq. de computadores no 24N34? Pois só há duas turmas no 24N12, e o pessoal do norturno que se matriculou em FMC2 no 246N12 está impossibilitado de se matricular nelas.
Seria muito interessante uma turma nesse horário! 
Ola Pessoal! Considerando o formato EAD voces poderiam se matricular nas turmas da manhã? Particularmente, me comprometo a agendar um horário com voces nos encontros síncronos remotos (que sao poucos ao longo da disciplina). Quanto ao número de vagas, pretendemos aumentar o numero de vagas no momento do ajuste.
Oi, professor. É possível sim, obrigado.
Ajudaria bastante
Boa noite, pessoal da coordenação / diretoria.  Poderiam esclarecer qual o motivo de turmas EAD terem capacidade limitada?  Como estamos falando de turma EAD, em teoria não há uma limitação de situação física.  O que poderia ser uma possibilidade de dar vazão ao acúmulo de discentes precisando cursar algumas disciplinas, não é aproveitado, pois fica vinculado a uma quantidade de alunos de uma sala física.  No caso de redes (IMD0043), 2 turmas diurnas estão com 40 vagas (aparentemente devido a capacidade da sala A305) e a única turma noturna está com 30 (!!) vagas (a sala é diferente - A303).  É devido a necessidade de realizar a única prova obrigatória presencial? Por que não vincular a turma no auditório e assim resolve a quantidade de vagas?  No caso da turma de SO (IMD0036), nem sala física tem. Só está escrito "EAD". Mas apenas 40 alunos. Qual a necessidade dessa limitação? Outra oportunidade perdida, de desafogar o curso...
Seria viável aumentar a capacidade de alunos nessas turmas mencionadas, para atender a quantidade de indeferidos do BTI?
Botaram a turma de SO no sábado, que atende tanto os alunos do integral quanto do noturno, com 40 vagas. No semestre 2022.2 cada turma de SO tinha pelo menos 50 vagas. Poderia aumentar a disponibilidade de vagas agora na rematricula.
Up
UP 
up
up
Tem 2 semestres q tento pagar SO e n consigo. Parece que serão 3... UP
up
Acho que além da prova presencial também tem a questão de que o professor tem que ter disposição de responder as dúvidas de todos os alunos, apesar de que no EAD são poucos os que se interessam falar diretamente com o professor, o professor tem que ser capaz de atender todos os alunos da turma, mas também acho que deveriam aumentar esse número, já que cada vez mais, alunos regulares e não regulares estão se atrasando por conta de indeferimentos. Vi um caso em que um aluno precisava de duas matérias para se formar e foi recusado em ambas, complicado a situação.
up
up
Sempre uma dificuldade enorme pra conseguir pagar SO. Precisam abir mais turmas, e com mais vagas.
Boa tarde, sou formada em matemática e estou tentando realizar o aproveitamento de disciplinas em algumas matérias de BTI. As ementas da universidade onde me formei (que é a ufrpe, e não a ufrn, portanto preciso enviar as ementas individualmente) consta apenas com assinatura digital pelo coordenador, que pode ser verificada veracidade no link ao fim dos documentos. Porém sempre que envio as ementas, estão retornando escrito que as ementas precisam de assinatura.
Olá! Sempre que tive dúvida sobre meus aproveitamentos entrei em contato com a secretaria pelo e-mail secretaria-bti@imd.ufrn.br e eles foram bem rápidos em responder. Também tem o telefone Telefone: 3342-2216 (Ramal 138/114/204). Boa sorte!!
as inscrições devem ser feitas diretamente no site. segue o link: https://gtrigueiro.com.br/vaga-estagio-ti
Up
Até que dia essa vaga de estágio estará aberta? Preciso saber para entender até que dia esperar uma resposta da candidatura que fiz.
Foi informado aqui no fórum pelo coordenador Girão que seria aberta uma turma de Cálculo Diferencial e Integral I com o professor Samyr no horário 246M34, na rematrícula, devido a choque de horários, mas a turma não foi aberta. Alguma atualização? A turma ainda será aberta?
Eu falei com o Girão pessoalmente hoje pela manhã, questionei ele sobre isso, ele disse que vai abrir sim. Inclusive eu vou me matricular na turma. Fica sempre olhando.
Olá pessoal! Acabamos de criar a turma. Está disponível já na rematricula (hoje e amanhã)
Obrigado!
Existe a possibilidade de abrir novas turmas na rematrícula? porque sem condições se formar assim, todo semestre essa massa de indeferimentos...
espero que tenha viu, pois fui indeferido em uma, no ultimo período pra me formar.... e se não houver e nem conseguir na rematrícula mais alguma, terei que pedir extensão pra pagar só + 1 disciplina próximo semestre.
Ta complicado assim, fui indeferido em todas, nem libras passou, complicado viu...
Terceiro semestre seguido sendo indeferido em todas as matérias. Não sei mais o que fazer para tentar pagar uma matéria obrigatoria nesse curso.
Up
Up 
Up
Mesma coisa aqui... não sei como, ainda consegui deferimento em uma única disciplina das quais me matriculei. E, ao mesmo tempo, estão entrando 300 novos alunos via SISU, de acordo com o perfil no Instagram do Metrópole Digital. Então assim... bate, no mínimo, um desalento. Mas apesar disso, vejo boa vontade do pessoal administrativo do curso, o que é louvável. Só que algo que começo a sentir também é como se o problema estivesse acima deles, a nível Reitoria; repito, um sentimento. Alguém sabe se é isso mesmo? Porque, se for mesmo, a demanda de nós, discentes, de forma organizada junto ao DAAL, também tem que se fazer ouvida lá nos escalões superiores ao IMD, até para reforçar as requisições do administrativo do curso. Se alguém sabe mais a respeito, que dê uma luz aqui nessa publicação.
Se entram 300 discentes, é de se imaginar que, NO MÍNIMO, 300 saíram para o problema NÃO PIORAR. E foi isso que ocorreu? Não sei. Se alguém sabe, diga aqui.
Pelo o que já li em outros tópicos, não se pode simplesmente cortar o número de vagas, pois existe algo proibitivo (?) pelo MEC. Só irá se resolver com uma contratação massiva de professores para aumentar o número de turmas, o que parece ser um empecilho devido a falta de verbas, segundo o coordenador do curso em outro tópico. A curto e médio prazo o panorama não é nada promissor para os discentes de TI.
Todo semestre sendo indeferido nas mesmas matérias, está complicado, Lp1 além de poucas vagas semestre passado, ainda teve uma turma cancelada.
Segundo semestre seguido que sou indeferido em Arquitetura, uma turma que é EAD.
Se ficarmos só externando aqui nos fóruns não seremos ouvidos. TEMOS QUE FAZER UMA REPRESENTAÇÃO junto ao DAAL para levarmos esse caso à REITORIA, já chega, ninguém aguenta mais tanto indeferimento por lotação de turma e por falta de professores, como o campanheiro falou acima, 3 semestres que é indeferido, sendo atrasado por conta desse problemas há tempos. A reitoria vai ter que fazer alguma coisa para consertar esse curso. Mais professore e turmas no IMD já!
Estou a 3 anos tentando pagar DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I e sempre sou indeferida. Todo semestre tem alta procura e sempre só é uma turma.
up
up
Se formar nesse curso é uma verdadeira missão impossível. Um curso de tecnologia deveria ter muitas opções de disciplinas optativas EaD com mais vagas para facilitar pra galera uma vez que não há capacidade física do prédio para atender a tantos alunos.
Poucas saidas, muitas entradas, poucos professores, poucas turmas.. assim, impossivel se formar no tempo certo. tá muito complicado, to sem esperanças de me formar.
Mais uma vez indeferido em 5 disciplinas, já sem esperanças de formar assim. Semestre passado a mesma coisa, só consegui 1 vaga na extraordinária e olhe lá.
Sem condições nenhuma mesmo de a gente conseguir se formar assim.
up
Precisando só de 2 obrigatórias pra me formar, fui deferido? Claro que não rs
Há um déficit de ofertas de turmas, principalmente no noturno, e quando realizamos as matriculas, são Indeferidas. Difícil conseguir concluir o curso assim.
up 
up
up
up
Tem que alterar essa lei do MEC que limita turmas EAD, pra botar logo umas extras. Um curso desse renomado, com equipe ótima com certeza consegue bolar uma estrutura EAD concomitante com a presencial que faça dar certo.
É complicado, muita disciplina tem só uma oferta de 30 vagas ou 40 vagas, porém 120 solicitações... Realmente assim fica complicado concluírmos o curso. Sequer conseguimos seguir a ordem dos semestres corretamente. Não dá nem pra montar um horário decente que não seja picotado. Mais um semestre com pouca oferta para a demanda do IMD e a secretaria ainda não se manifestou sobre alguma solução.
Já que não conseguem abrir novas turmas, deveriam pelo menos aumentar as vagas das turmas.
Ou fazer turmas híbridas, ead/presencial
Concordo
A comissão organizadora do Fórum de Bioinformática de Natal (NBF) e a diretoria do Centro Multidisciplinar de Bioinformática (BioME) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) estão organizando a segunda edição deste evento, que acontecerá na cidade de Natal, de 29 a 31 de março de 2023.  Este ano o tema será "Bioinformática em um mundo pós-pandêmico", e pretendemos enfatizar a importância da área na geração de conhecimento e resolução de problemas em saúde e meio-ambiente, apresentando os recentes avanços proporcionados por técnicas e abordagens de bioinformática, ciência de dados e inteligência artificial. O evento oferecerá discussões sobre as perspectivas e avanços na pesquisa em bioinformática por meio de palestras, painéis e fóruns, proporcionando um ambiente aberto onde os principais cientistas internacionais e nacionais da área possam interagir com estudantes, empresários e formuladores de políticas.   O site com mais informações sobre o evento e link para inscrições é https://bioinfo.imd.ufrn.br/nbf. 
Up
A secretaria irá funcionar no dia 17/02/23 das 07:00 às 12:00 horas.
A comissão organizadora do Fórum de Bioinformática de Natal (NBF) e a diretoria do Centro Multidisciplinar de Bioinformática (BioME) da UFRN estão organizando a segunda edição deste evento, que acontecerá na cidade de Natal, de 29 a 31 de março de 2023.  Este ano o tema será "Bioinformática em um mundo pós-pandêmico", e pretendemos enfatizar a importância da área na geração de conhecimento e resolução de problemas em saúde e meio-ambiente, apresentando recentes avanços resultantes de técnicas e abordagens em bioinformática, ciência de dados e inteligência artificial. O evento oferecerá discussões sobre a situação atual e perspectivas em bioinformática por meio de palestras, painéis e fóruns, além da apresentação de pôsteres dos alunos. Vamos promover um ambiente aberto, onde estudantes e pesquisadores possam interagir com os cientistas internacionais e nacionais, empresários e formuladores de políticas.  E este ano estamos com uma novidade - junte seu grupo de pesquisa e colegas, e ganhe desconto na inscrição! Temos certeza de que este será um momento muito proveitoso para trocar ideias sobre sua pesquisa e fortalecer a sua rede de colaborações!  Mais informações sobre o evento e link para inscrições em https://bioinfo.imd.ufrn.br/nbf.  
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC/UFRN) oferecerá, nos dias 27 de fevereiro a 3 de março de 2023, dois cursos de verão presenciais:  - Introdução à linguagem Python, das 8h às 12h - Introdução ao LaTeX, das 14h às 18h  As inscrições estarão abertas durante o período: 13/02 à 24/02, via sistema de inscrições do PET-CC (https://petcc.dimap.ufrn.br/eventos/abertos).  Mais detalhes sobre os cursos podem ser encontrados no site e instagram do PET-CC: https://petcc.dimap.ufrn.br/noticias/novas https://www.instagram.com/petccufrn/  Cada curso oferecerá um total de 28 vagas.
Conta quantas horas complementares?
Os cursos vão ter 20 horas de carga horária.
Pessoal,  O DIMAp e o BCC promovem, quarta feira, dia 15 de fevereiro, às 15h, uma apresentação no DIMAp, com transmissão direta via YouTube, da nova entrada direta do BCC via SISU. Vocês estão convidados a participar no DIMAp ou pelo canal YouTube do BCC (www.youtube.com/@bccufrn).  O evento foi concebido como associado à Mostra das Profissões da UFRN para divulgação junto aos alunos de ensino médio que vão fazer inscrições pelo SISU. Mais detalhes em:  https://www.ufrn.br/imprensa/noticias/67906/dimap-apresenta-curso-de-ciencia-da-computacao  https://www.instagram.com/mostraufrn/?hl=en  https://www.instagram.com/p/CofZWr-LyJI/?hl=en   Abraço,  Prolo 
Pessoal:  Criamos um canais do You Tube para o BCC e para o DIMAp. Inscrevam-se e assistam aos vídeos iniciais (especialmente do BCC) para fixarmos inscritos e podermos fazer lives simples via celular. Para inscrição: - no canal do BCC clique em - npo canal do DIMAp clique em  Para assistir os vídeos, shorts e lives do BCC (e fixar um número inicial de inscritos para poder fazer lives por celular) - a short de apresentação (https://www.youtube.com/shorts/ZQ9FByYjGpI), - o vídeo (João Paulo) (https://www.youtube.com/watch?v=i2k89Q6R7-I), - e a live (https://www.youtube.com/watch?v=5pRJw3LgrKk)  O Canal do DIMAp por enquanto só tem esta short: - https://www.youtube.com/watch?v=3RzEcgwcVCk  Semana que vem faremos uma live de apresentação do BCC. Divulgaremos aqui em breve.  Abraço,  Prolo  
Foi verificado uma alta incidência de inscrições nas matérias relacionadas a PES de jogos, Entre elas Motores de Jogos Digitais IMD811 e Fundamentos de Jogos Digitais IMD521, gostaria de saber se seria possível a abertura de mais turmas para essas matérias, já que Motores por exemplo é uma matéria chave para conseguir a PES relacionada a Jogos e Fundamentos de Jogos teve 142 Inscrições.
Eu gostaria que nesse semestre que está sendo excepcionalmente um semestre com mais ofertas em matérias de jogos tivesse pelo menos mais uma turma de Fundamentos de Jogos Digitais já que ela é uma matéria obrigatória para conseguir o PES de jogos e a concorrência nela foi muito alta.
Up
Up, está bem difícil esse PES de jogos, conheço muitos que se beneficiariam de novas turmas.
Up
up 
Up
Up
Up
up
Up
Up
up
Apoio a abertura de mais turmas, mas Ítalo, você se confundiu, as matérias obrigatórias do PES de jogos são: Mecânicas e Balanceamento de Jogos e Motores de Jogos Digitais, Fundamentos não é.
up
Up
up
up
Novas turmas na rematrícula, por favor. As matérias de jogos são disciplinas que, em sua maioria, apresentaram uma procura maior que as vagas disponíveis, como o João Anísio já falou na mensagem dele. Além disso, não são disciplinas ofertadas com muita frequência, Motores de Jogos Digitais (IMD0811), por exemplo, que é obrigatória para o PES em Jogos Digitais, é ofertada somente uma vez por ano. Assim, a galera que fica sem vaga acaba tendo que esperar por pelo menos mais um ano para poder TENTAR conseguir uma vaga.
Alguma posição por parte de alguém da coordenação de jogos ou de algum professor?
up
Up. Como o PES de jogos não tem nível de Ênfase, acabamos encontrando uma situação, corriqueira e repetente, onde muitos alunos tentam ingressar nas turmas ao mesmo tempo e, seja pela ausência de vagas suficientes nas turmas ou pela ausência de turmas em si (contando também com os problemas de escassez nas possibilidades de horário), acabam postergando para o próximo semestre, que por sua vez também não apresenta garantias de melhoras. Eu sugeriria, não somente a abertura gradual de mais salas e matérias como tambem, a alteração do sistema ou elevação do patamar atual de PES área de jogos digitais, afim de poder garantir o compromisso mútuo entre o curso e os alunos que o querem cursar. Atenciosamente, Luiz Mariz
up
up
Muito bem dito!, Luiz Mariz, certamente algumas PES, tem uma demanda de turmas muito maior do que outras, fazendo com que não seja suprida essa demanda para essas que realmente necessita em contraste com outras matérias relacionadas a PES menos populares com várias vagas, e pouco interesse por parte dos alunos, com turmas que quase nunca lotam
Olá pessoal!  Conforme eu já tinha informado em outro tópico aqui do fórum, o número de ofertas do PES de jogos do BTI ficou bastante afetado ao longo da pandemia. Mas a partir deste semestre, estamos fazendo um grande esforço para reativar o PES. Neste sentido, estamos ofertando 7 turmas, o que já é bastante considerável.  Para isso poder acontecer, os professores de jogos entraram em um acordo para cada um ofertar pelo menos uma turma do PES, mesmo que isso esteja fazendo extrapolar a carga horária de cada um, uma vez que também existe uma forte demanda destes professores no núcleo comum do BTI, em outros PES, no curso técnico e em cursos de pós-graduação.  Ou seja, todos estão assumindo uma carga horária bem acima do que seria esperado, a fim de que o PES de jogos possa ser reativado.  Portanto, infelizmente não teremos condições de abrir outras turmas de jogos neste semestre, apesar da demanda das turmas de Motores e, principalmente, de Fundamentos, terem sido bastante altas.
Up
Fiz a matrícula na turma 1 de cálculo I, porém quando saiu o resultado do processamento da matrícula notei que ela não estava presente na minha lista de disciplinas. Logo depois, olhei o comprovante de matrícula que tinha guardado, vi que tinha o mesmo número do que saiu o resultado. No comprovante constava que eu me matriculei na turma , mas no resultado não estava lá. Procurei nas turmas, também não existe mais. Queria saber o que aconteceu com essa turma e quantas turmas vão ser ofertadas esse semestre de Cálculo I que é obrigatória do curso.
Postado por: GUSTAVO GIRAO BARRETO DA SILVA Prezados, Tivemos um conflito que surgiu de última hora com relação aos horários do professor Samyr. Em virtude disso, teremos que mudar o horário da turma de cálculo (IMD0024) do turno diurno. A turma que se encontrava no horário 246T56 foi excluída antes de ser efetuado o processamento de matrícula. Durante a rematrícula será aberta uma nova turma de cálculo com o professor Samyr no horário de 246M34. Pedimos desculpas pelo transtorno. 
Muito obrigado pela respostas .
No semestre anterior minha turma de PL1 foi cancelada e nesse não fui deferido na matéria(?????) Espero que abram novas turmas para o noturno, como foi prometido semestre passado.
LP1**
Também estou na mesma situação, espero que a coordenação consiga resolver isso, seria basicamente um ano jogado fora por conta dessa materia!!
Aproveitando o tópico, a turma de LP1 a noite que está com professor a definir, vai ter professor ou vai ser a mesma coisa do semestre passado?
up
Gostaria de somar à solicitação do colega. Me encontro na mesma situação. Apenas uma turma tinha professor, a outra não.
Ola Pessoal! Quanto à situação de professor “a definir” estamos no aguardo da contratação do professor. A expectativa é de que nao demore muito além do inicio do semestre.  Com relação a abertura de novas turmas de LP1, vamos tentar atender a esta demanda quando o semestre iniciar (quando abre-se uma nova janela de criação de turmas)
Por favor, não deixe acontecer a mesma coisa que ocorreu no semestre passado. Era para eu me formar no final desse ano, agora só vou poder me formar, em teoria, no meio de 2024. Prejuízo de tempo e dinheiro.
Bom dia, pessoal, também estou na mesma situação, semestre passado minha turma de LP1 foi cancelada e nesse semestre fui indeferido na matéria. Assim fica um pouco complicado prosseguir com o curso
up
Também estava na turma cancelada do semestre passado e fiquei prejudicado novamente este semestre...
Estou na mesma situção, vou tentar na rematricula de novo, mas ja é bem o terceiro semestre tentando pagar lp1
Existe a possibilidade de ser aberta mais uma turma de lp1 para o turno integral? Vi que muitos foram indeferidos, e para quem vai para o segundo ciclo acaba atrasando bastante.
Carga horária: ?????? - 4 horas diárias, 20 horas semanais de segunda a sexta;  Remuneração:  Bolsa de estágio R$ 789,98 e auxílio transporte de R$ 220,00, totalizando R$ 1.009,98.  Atribuições do cargo: O estagiário da previdência social terá como atividades a serem desenvolvidas, como: Suporte aos servidores e terceirizados do INSS; Manutenção de computadores e impressoras; Configuração e instalação de ativos de rede; Realização de instalação de estações de trabalho, servidores e DataCenter; Realização de Backups; Implementações de sistemas utilizados pela previdência; Conhecimento em programação front-end;  Local de trabalho: O local de trabalho será na unidade da gerência de natal, localizada na rua Apodi, 2150 - Tirol, Natal - RN, 59020-130, na unidade da GEXNAT.  Requisitos: - Ser estudante de nível superior; - Ser proativo; - Ter interesse em aprender; - Não está no último semestre do curso;  Vantagens: - Seguro de vida; - Treinamentos internos; - Local de trabalho descontraído;  Inscrições: As inscrições serão feitas mediante envio do email para: douglas.cavalcanti@inss.gov.br  ? Título: Vaga de estágio TI ? Corpo: Nome completo; Semestre; Telefone; Currículo; Disponibilidade de horário; Curso; Email;  Etapas do processo:  ? Inscrições; ? Conversa com RH e Equipe de TI; ? Teste Teórico; ? Teste prático; ? Resultado;  Dúvidas: Todas as dúvidas sobre a vaga ou etapas, poderá entrar em contato via e-mail, sendo enviado para: douglas.cavalcanti@inss.gov.br
Instituição: DEFENSORIA PÚBLICA DO ESTADO DO RN.  - Local de estágio: Rua Sérgio Severo, 2037, Lagoa Nova, Natal/RN - CEP: 59.063-380.  - Informações sobre a vaga:  Valor da Bolsa: R$ 1.212,00; Auxílio Transporte: de até R$ 88,00; Horário do estágio: 8:00 às 12:00.  - Pré-requisitos: Estar cursando entre o 4° e o 6° período do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação.  - Atividades a serem desenvolvidas:   1. Manutenção técnica de computadores;  2. Prestar suporte técnico à usuários;  3. Realizar instalação e configuração de softwares;  4. Realizar a análise de sistemas.   *Pedimos que o discente interessado no estágio envie o currículo e o histórico acadêmico para o seguinte e-mail: estagiodefensoria@dpe.rn.def.br, com o seguinte assunto: "CURRÍCULO ESTÁGIO TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - UFRN" até o dia 27/01/2023*  Caso o(a) discente não receba nenhum contato até o dia 30/01/2023, isso significa que não foi classificado(a) para a próxima etapa do processo, que é a entrevista.
RAMO DA EMPRESA - Comércio atacadista de álcool carburante, biodiesel, gasolina e demais derivados de petróleo, exceto lubrificantes, não realizado por transportador retalhista.  CURSOS - Informática; - Sistemas de Informação; - Engenharia da Computação; Software.  ATIVIDADES - Execução e monitoramento de backups; - Acompanhamento supervisionado na identificação de necessidade dos dados a serem levantados;suporte aos usuários da área de ti; instalação e configuração de servidores e de planejadas pelo supervisor.  REQUISITOS - Semestre de Estudo: do 2° até o 11° Semestre; - Conclusão: No 2°semestre de 2023 até o 2°semestre de 2028; - Desejável conhecimentos básico em redes (TCP/IP), configurações de routing e switching (cisco), pacote office, elaboração de fluxos e diagramas através do visio,sistemas operacionais windows, linux e windows server (AD, DHCP e DNS).  BENEFÍCIOS - Bolsa Auxílio de R$: 750.00 por mês; - Auxílio Transporte; - Restaurante; - Possibilidade de Prorrogação e Efetivação.  HORÁRIO E LOCAL DO ESTÁGIO - De segunda a sexta-feira, das 8h às 14h. - Natal RN.  Anote o código 251644 e ligue para (84) 3004-6290
Prezados, Tivemos um conflito que surgiu de última hora com relação aos horários do professor Samyr. Em virtude disso, teremos que mudar o horário da turma de cálculo (IMD0024) do turno diurno. A turma que se encontrava no horário 246M34 foi excluída antes de ser efetuado o processamento de matrícula. Durante a rematrícula será aberta uma nova turma de cálculo com o professor Samyr no horário de 246M34. Pedimos desculpas pelo transtorno.
corrigindo: a turma excluída encontrava-se no horário de 246T56
Seria interessante que os pedidos de aproveitamento de estudos fossem analisados antes do início das aulas, meu último pedido levou quase 6 meses para ser deferido. Isso daria chance de nos matricular em matérias que estão trancadas por pré-requisitos que estão em análise quando a rematricula estiver disponível.
sim, estou desde o mês 08 de 2022 na espera disso. 
eu já mandei até email acho que semana passada implorando pra analisarem o meu pedido justamente pra dar tempo de se matricular na rematrícula ou na extraordinária, mas com certeza só vão dar ok depois de seis meses, igual fizeram semestre passado. tenho nem esperança.
Comigo foi do mesmo jeito, mais de 6 meses para analisar uma disciplina...
retiro o que disse anteriormente. já resolveram <3
Vaga para trabalho (nível técnico e superior)  Atualmente temos vagas em aberto para o Suporte Técnico e Suporte Sistema.  Segue algumas informações sobre as vagas aqui na TSMX: Salário base: a combinar.  Possibilidade de gratificação após 6 meses a 1 ano. Alimentação/refeição no valor de R$650,00. Benefício de transporte, no valor de R$208,00 em duas modalidades: cartão do ônibus (VT) ou cartão Flash para benefícios com o tipo mobilidade. Plano de saúde Humana Premium após 3 meses. Benefício de Garagem.  Em relação a proposta do salário base, informamos os valores dos salários aos candidatos em uma das etapas do processo seletivo, pois dependerá do perfil identificado e do teste prático aplicado.
Como se inscreve? Não identifiquei link
Por onde é feita a inscrição?
A última vez que vi vaga na TSMX eram por aqui:  E-mail: rh@sgp.net.br WhatsApp: http://bit.ly/admnistrativoSGP | (84) 99402-1315
Tá certinho.  E-mail: rh@sgp.net.br WhatsApp: http://bit.ly/admnistrativoSGP | (84) 99402-1315
Quem tiver interesse também, pode enviar e-mail para secretaria do BTI que enviaremos o folder da seleção.
Prezados, Visando facilitar a matrícula nas turmas de EDB2 e LP2, resolvemos excluir as turmas com código IMD e "transformar" estas turmas em turmas com código DIM. Logo, aqueles que desejam cursar EDB2 devem procurar na lista de disciplinas equivalentes pelo código DIM0117. No caso de LP2, o código é DIM0116. Com isso, vocês verão que estas disciplinas não tem mais o co-requisito mútuo. Para aqueles que já haviam feito a solicitação nas turmas IMD, peço que façam uma nova solicitação, dessa vez nas turmas de código DIM.
Obg, Prof. Girão!
Muito obrigado professor Girão e demais! Ajudou muito, ótima solução.
Nesse caso quem já pagou EDB1 mas ainda vai pagar LP1, pode pagar EDB2?
@Felipe: isso mesmo!
Obrigado, professor!
Com isso, há muitas solicitações para as duas turmas de edb2 ofertadas pelo DIM, sendo necessário uma terceira. Isso seria possivel?
também creio que seria necessária uma terceira turma, visto que as solicitações excedem as vagas em mais de 30 pessoas
vamos analisar o caso, pessoal Provavelmente só teremos uma definição sobre isso na rematricula.
Prof Girão, nos semestres anteriores estas disciplinas foram ofertadas em turmas de 40 alunos. Seria possível expandir essas vagas para evitar indeferimentos na matrícula? Ainda mais que são co-requisitos.  DIM0116 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - Turma 02 Capacidade: 30 alunos Totais: 33 solicitações realizadas na matrícula  DIM0117 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - Turma 01 Capacidade: 30 alunos Totais: 37 solicitações realizadas na matrícula
acho que precisaria de ainda mais vagas, visto que a outra turma de EDB2 está com cerca de 60 solicitações.
Penso que se expandir o nº de vagas em abas as disciplinas, consegue-se abarcar a demanda por elas sem abrir novas turmas que é algo mais burocrático.
Olá pessoal!  Estou vindo fazer uma compilação das turmas que estão sendo ofertadas neste semestre para a linha de Produção de Jogos Digitais do BTI:  IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS IMD0802 - DESIGN DE NÍVEIS DE JOGOS IMD0811 - MOTORES DE JOGOS DIGITAIS IMD0812 - JOGOS EM REDE MULTIUSUÁRIOS IMD0813 - PROJETO INTEGRADO DE PRODUÇÃO DE JOGOS MUS5000 - ÁUDIO E TRILHAS SONORAS PARA JOGOS IMD0284 - TÓPICOS ESPECIAIS EM PRODUÇÃO DE JOGOS DIGITAIS E (SEMINÁRIOS)  Atenciosamente, Charles Madeira. 
Prof., ness caso, seria inviável abir a turma de Mecênicas e Balanceamentos de Jogos? Fiquei sabendo pelo portal de disciplinas que ela é introdutória para área de jogos e gostaria de cursar ela. Se puder me indicar alguma que tenha esse objetivo ou tentar abrir ela entrando em contato com a coordenação ficaria muito grato.
Olá Jonas!  Durante esse período de pandemia, o número de ofertas da linha de jogos do BTI ficou bastante afetado. Mas estamos fazendo um bom esforço para reativar a linha a partir deste semestre, contando com a oferta de um bom número de turmas, conforme as que estão indicadas na lista acima.  Mas, para isso, estamos seguindo o que consta na matriz curricular de jogos, ofertando neste semestre diversas disciplinas que estão previstas para os semestres ímpares. Essa é a razão pela qual não poderemos ofertar a disciplina de Mecânicas e Balanceamento de Jogos em 2023.1, pois na matriz curricular ela está prevista para os semestres pares.  Em breve estaremos disponibilizando um novo portal do GameLab no qual as informações sobre a matriz curricular, assim como diversas outras sobre a área de jogos, estarão disponíveis.
Entendi Prof., então esperarei para o próximo semestre. Quando o portal de jogos estiver no ar quero me informar mais sobre matriz de jogos também. Obrigado!
Olá professor, quais seriam os pré requisitos para participar da turma de Design de Níveis? Eu não consigo me matricular, mas quando clico para ver os pré-reqs, não aparece nenhum.
Estou com essa mesma dúvida sobre a turma de Design de Níveis.
O pré-requisito de Design de Níveis é Mecânicas e Balanceamento de Jogos (IMD0801), que foi ofertada no 2022.2. Como Charles mencionou, a ideia é ter sempre pelo menos uma oferta por ano dela, e ela deve abrir para vocês fazerem novamente no 2023.2 (e consequentemente, Níveis em 2024.1).  Esse é o pré-requisito formal (exigido pelo sistema).  Informalmente, seria bom também ITP, porque ela será feita com foco em jogos digitais, ao contrário de mecânicas e balanceamento que foca nos jogos analógicos. Eu vou explicar algumas coisas, mas não vai ser da mesma forma que numa disciplina de programação (dá pra fazer sem ter passado pro ITP, mas fica mais trabalhoso)
Em 2021.2 eu paguei uma turma de ITP que comportou 60 alunos pois era EAD, quando passou a ser presencial em 2022.1 foi reduzido para 40 vagas por turma. Não há possibilidade de EDB2 e LP1 se tornarem EAD para poder atender a mais pessoas? a turma de LP1 a noite, com professor definido, está com o dobro de solicitações de matrícula quanto ao número de vagas. Caso passasse a ser EAD 20 pessoas deixariam de ser prejudicadas em LP1 e 30 em EDB2
up
up
Eu particularmente prefiro que abra outra turma (ou divida as existentes) seria mais prudente e responsável com os alunos. Houve várias críticas ao Ensino Remoto feito em PC e em ITP, o ensino ficou totalmente precário e os alunos ficaram desamparados em muitos momentos. Quem já sabia programar, as disciplinas foram até que legais (eu já sabia e mesmo assim não gostei), mas pra quem estava aprendendo foi terrível (muitos amigos meus relataram isso). Alguns amigos até desistiram, eram aulas chatas e nada imersivas. Inclusive, deixo minha crítica a disciplina de Sistemas Operacionais ser ofertada totalmente em EaD, nenhuma presencial, creio que deveríamos ter pelo menos o poder de escolha quanto a isso.  Lembrando que não é regra, obviamente, tô falando o que escutei e presenciei.
Concordo com Pablo, paguei PC e ITP EAD e não foram tão boas quanto poderiam ter sido. Espero q LP1 se mantenha presencial e que abram novas turmas.
Vai ter banco de dados ofertada a noite?
up
up 
up
Up! Existe uma turma de banco de dados aberta a tarde (24T12) com 37/40 vagas reservadas para o noturno, o que é incoerente, já que quem escolhe o noturno pretende estudar a noite e não pela tarde. Por ser uma disciplina obrigatória, reservada ao noturno, e não ter nenhuma oferta dela ou equivalentes a noite, seria interessante que o professor a deixasse ead para facilitar o acesso dos alunos que por algum motivo não podem/conseguem se locomover a tempo do horário proposto
Exatamente
Precisamos dessa disciplina no horário noturno. Pra quem trabalha durante o dia fica muito complicado.
Oferta de disciplina extensionista (60h) sem pré-requisito PRO1951 Negócios de Impacto Socioambiental. Para todos os cursos!  Você tem um propósito de gerar mudanças positivas e quer ter um negócio? Então venha fazer essa disciplina!  Para 2023.1 está sendo ofertada a disciplina nova PRO1951 Negócios de Impacto Socioambiental. A disciplina é para quem já tem um negócio, ou quer modelar um ou para quem quer ajudar negócios com esse perfil.  Disciplina 48h presencial e 12h a distância Horário 6T345 presencial – reservar 6T6 para a distância  Objetivos: Estudar e discutir os conceitos relacionados ao campo do empreendedorismo social e negócios de impacto socioambiental para que o aluno tenha capacidade de: 1. Identificar e analisar “problemas socioambientais” na comunidade local, no Brasil e no planeta; 2. Prospectar soluções práticas e sustentáveis para os problemas identificados na sociedade; 3. Aplicar metodologias e ferramentas para design de soluções socioambientais; 4. Modelar novos negócios de impacto; 5. Compreender o ecossistema de investimentos para fomentar negócios de impacto.  
Semestre passado tivemos 3 turmas a noite de ITP e nenhuma turma de LP1, pois a única turma que abriu foi cancelada. Nesse semestre temos 2 turmas de LP1 para atender uma demanda de 3 turmas de ITP do semestre passado mais os alunos que não tiveram turma de LP1. O resultado é que até o momento uma turma está com suas 30 vagas preenchidas e a outra com mais de 80 solicitações para 40 vagas. Quem for indeferido vai ficar sem turma de LP1 no semestre ou será aberta uma nova turma para esses alunos? a turma que está com professor a definir está assegurada ou tem a possibilidade de ser cancelada como ocorreu no semestre passado? qual a solução para o aluno que foi deferido na turma cancelada no semestre passado e que eventualmente seja indeferido agora, completando 1 ano sem turma de LP1?
Concordo com Helton, tem pelo menos 4 turmas para serem atendidas durante a noite, disseram que iria abrir mais uma turma de LP1 a noite nesse semestre, por causa da turma cancelada semestre passado!
Up
Up
UP
olá pessoal! Vou tentar responder aos questionamentos feitos pelo @Helton:  * Quem for indeferido vai ficar sem turma de LP1 no semestre ou será aberta uma nova turma para esses alunos?  Temos algumas alternativas que estamos verificando neste momento. Uma delas é fazer uso de um professor substituto que ainda não foi contratado. Entretanto, corremos o risco de acontecer a mesma coisa que ocorreu no semestre passado: fechar a turma por falta de contratação do substituto. Temos algumas turmas que foram abertas neste semestre e que, de fato, correm risco de serem fechadas caso não possamos remanejar um efetivo para elas. Por isso, estamos aguardando uma definição sobre esta situação e caso tenhamos mais segurança da confirmação, abriremos uma nova turma durante a rematricula ou matricula extraordinária.  * A turma que está com professor a definir está assegurada ou tem a possibilidade de ser cancelada como ocorreu no semestre passado? As que foram abertas agora e se encontram sem professor estão sim no aguardo da contratação de professor substituto. Entretanto, tentamos não abrir tantas turmas nesta situação para que, na eventualidade da não contratação do professor, possamos remanejar um professor efetivo para elas. Se abrirmos MUITAS turmas nestas condições, aí nem com o remanejamento de efetivos poderemos cobrir todas.   * Qual a solução para o aluno que foi deferido na turma cancelada no semestre passado e que eventualmente seja indeferido agora, completando 1 ano sem turma de LP1? Esperamos que este não seja o caso. Entretanto podemos avaliar caso a caso e abrir turmas específicas.
@Gustavo a turma de LP1 não pode se tornar uma turma EAD? lembro que as turmas EAD tinham um professor apenas e podiam comportar 60 alunos, reduziria bastante o numero de pessoas que vao ficar de fora!
Desenvolvedor(a) web: Nº de oportunidades: 3 vagas.  Salário CLT: Entre R$ 3.600,00 e R$ 5.000,00, a depender do nível de experiência + benefícios (vale-alimentação, plano de saúde e auxílio home office).  Local: Remoto.  Carga horária: 40h semanais.  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/987  ? Requisitos:  - Experiência em desenvolvimento Web com Angular, Vue ou React - Conhecimento em versionamento de projetos com Git. - Vontade de aprender e crescer  ? Diferenciais:  - Experiência em .Net ou Java - Experiência com Docker - Conhecimento em devops  ----- Desenvolvedor(a) mobile: Nº de oportunidades: 3 vagas.  Salário: Entre R$ 3.600,00 e R$ 5.000,00, a depender do nível de experiência + benefícios (vale-alimentação, plano de saúde e auxílio home office).  Local: Remoto.  Carga horária: 40h semanais.  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/986  ? Requisitos:  - Experiência em desenvolvimento mobile com Flutter, React Native ou Ionic; - Conhecimento em versionamento de projetos com Git; - Vontade de aprender e crescer.  ? Diferenciais:  - Conhecimento em Devops; - Conhecimento em desenvolvimento de API Web em .Net ou Java.
Olá pessoal,  A turma de Tópicos Especiais em Produção de Jogos Digitais E (IMD0284), que está sendo ofertada no semestre 2023.1, tem como objetivo a apresentação de seminários para estimular o debate sobre assuntos de interesse atual na área de Jogos Digitais.  Os seminários serão apresentados por docentes, discentes, empreendedores e entusiastas, com ênfase em trabalhos desenvolvidos e/ou em desenvolvimento, para que venham a dialogar com os conhecimentos adquiridos nas disciplinas da linha de Produção de Jogos Digitais do BTI e, assim, possam integrar-se a uma prática de conhecimento significativo a fim de servir de fato na escolha profissional dos alunos.  Atenciosamente. Charles Madeira.
Professor, preciso tirar uma dúvida. Estou na grade curricular antiga (entrei em 2018) e esta disciplina não aparece pra mim nas abas de disciplinas da grade nem na aba de equivalentes. Por experiência própria, provavelmente acabarei tendo prioridade menor para entrar, pois constará como prioridade de ELETIVA em vez de OPTATIVA.  Semestre passado tentei entrar na Disciplina "Avaliação de Software Educacional", da Prof. Adja, e aconteceu isso, na matrícula eu só achava a matéria pesquisando por ela e quando saiu o resultado da matrícula minha prioridade era de ELETIVA, mesmo na matrícula constando que a disciplina tinha vagas reservadas para o turno MT do BTI, no qual eu sou matriculado.  Teria como confirmar essa situação e ajudar para que eu não seja prejudicado? Próximo semestre será meu último e gostaria de pagar essa matéria.
Ótima iniciativa que tenha explicado a dinâmica da disciplina, professor. Outra dúvida que surgiu foi: os seminários serão apresentados de forma remota, presencial ou hibrido?
Olá Antônio Higino! Verifiquei no SIGAA e constatei que essa disciplina de tópicos realmente só está cadastrada para o currículo de 2019.1 do BTI, razão pela qual ela não está aparecendo para você, que está com o currículo antigo.  Como esta é a primeira vez que a disciplina está sendo ofertada, ainda não tínhamos atentado para isso. De toda forma, como iremos (será uma colaboração entre o prof. Alyson e eu) executá-la no auditório B206, a oferta deverá aumentar de 40 para prováveis 65 vagas.
Olá Karolayne! A turma será executada no auditório B206 e terá como objetivo debater sobre atualidades, apresentar projetos, incentivar a criação de equipes para participação em projetos, tudo isso de forma que tenha sinergia com o Laboratório de Jogos Digitais e Educação (GameLab) do IMD, que será reativado em 2023.1, e com a comunidade de desenvolvedores de jogos do RN (PONG).  Logo, a priori temos em mente que a execução seja feita presencialmente para poder aumentar essa sinergia entre os envolvidos. Mas isso não quer dizer que todos os seminários deverão ser realizados presencialmente, até porque teremos palestrantes de outras localidades que não estarão presentes fisicamente no IMD. Logo, com certeza teremos intervenções em formato online (remota ou híbrida), mas veremos a necessidade disso ao longo do semestre.  Além disso, o fato de termos colocado a execução da turma na sexta-feira também servirá para ajudar na preparação para atividades que poderão ser promovidas em alguns finais de semana, como é o caso das game jams.
Prezados, A mudança de curriculo que ocorrerá em 2023.2 não prevê a presença do conteúdo de Geometria Euclidiana. Por isso, e para não prejudicar ainda mais a oferta de outros componentes, decidimos não ofertar turmas de IMD1003 neste semestre. Com a mudança do curriculo, os alunos não serão prejudicados.
Professor, já uqe GE não será mais obrigatória, não teria como tirá-la como pré-requisito para FMC I? Facilitaria para algumas pessoas a não atrasar um semestre.
O mesmo vale para VGA, professor? Ouvi dizer que ela não seria obrigatória também na mudança de currículo 
@Lukas: como haverá a mudança no semestre que vem, não haverá prejuízos para aqueles que não cursarem GE
@Joao Felipe: de fato, VGA nao será mais obrigatória
Professor, o Lukas pediu pra tirar GE dos requisitos para FMC 1 porque, assim eu, só falta GE para completar os 3 requisitos da matéria...Nesse caso, retirando GE dos requisitos, a gente poderia se matricular em FMC já no primeiro semestre deste ano.
Essa disciplina estava sendo ofertada no 35N12, até cheguei a realizar a matricula nela. Porém, ela saiu, por qual motivo?
.
Estou com essa turma selecionada aqui, mas existe outra disciplina no mesmo horário e com a mesma professora. Creio que vou ter que removê-la, pois ninguém está conseguindo se matricular.
QUEREMOS MAIS TURMAS NO BTI NOTURNO!  Queremos que sejam abertas mais turmas de disciplinas optativas para o BTI noturno em horários que não sejam em 24N (há pouquíssimas e ficam concentradas nesses dias) Cerca de 70% das turmas são para iniciantes.
Um exemplo é na 6N que não tem nenhuma disciplina
Este é um problema do noturno e a única maneira de progredir é cursando matérias em outro turno, mas vários alunos não têm essa opção devido a compromissos, trabalho ou até morarem distânte, e por isso escolheram ele, já que se um curso é ofertado em tal turno, fica subentendido que terá disciplinas no mesmo, porém a realidade é frustrante. Ter uma concentração de matérias num dia só faz com que os alunos consigam pegar uma quantidade insignificante, muitas das que eu planejei cursar neste semestre se conflitam por serem na segunda, qual o motivo de não haver oferta nos outros dias?  
Queremos uma solução, expliquem o pq de somente o noturno sofre com essa falta de disciplinas, pq os alunos do noturno não tem o privilégio de preencher sua carga horaria semanal? Somos tratados claramente de modo distinto do restante dos alunos do turno diurno. 
Nos forçam a pagar as disciplinas em outro turno, sendo que quem escolhe o noturno em geral trabalha durante o dia.
E se tentarmos na maior dificuldade pagar uma disciplina em outro turno, no final somos indeferidos porque não temos prioridade. Muito difícil.
Exatamente, está muito escassa a oferta de turmas para o noturno. Aí quem não pode pagar em outro turno, por motivos de trabalho, por exemplo, é obrigado a pagar o que der, muitas vezes tendo que recorrer à outro departamento para não ficar com a carga horária prejudicada no semestre.
Concordo plenamente, as turmas do BTI noturno estão muito mal planejadas ou com pouca atenção, muito difícil montar uma grade.
Exatamente, estou para me formar esse semestre precisando pagar somente optativas e simplesmente não tem opção.
É intuitivo saber que quando alunos que passaram na UFRN escolhem um turno qualquer, eles só podem pagar matérias nesse turno, mas não parece ser tão intuitivo assim para a coordenação do curso que insiste em não ofertar matérias que são obrigatórias para alunos do turno noturno, sou aluno nivelado do BTI noturno, esse semestre iria pagar Redes, Banco de Dados e duas optativas e na hora de me matricular tenho uma grande surpresa, NÃO TEM BANCO DE DADOS A NOITE somente no período integral, os alunos tem que optar por atrasar sua formatura por que não tem matérias ofertadas no turno que eles escolheram estudar, esse comportamento da coordenação do BTI é um descaso enorme com todos os alunos desse curso.
Cada semestre é esse desgaste e esse problema não é resolvido, agente fala aqui, fala nos grupos e a coordenação só diz que estão vendo soluções e sem é a mesa coisa, o problema persiste. Estou pensando em mudar de turno pra conseguir ter uma formação melhor, porque do jeito que tá não dá. Sei que isso vai pesar muito no meu dia a dia mas preciso fazer algo já que a coordenação não resolve.
Todo semestre o mesmo problema, não tem oferta, não espaço, não tem professores. Fica dificil termina no tempo 'certo', é dificil conseguir pagar 3 disciplina, no semestre passado, paguei somente 1 no IMD, o resto foi em outros setores. Um descaso completo com o estudante.
Todo semestre isso, bicho. É embaçado demais!
Não tem LP II, SO e POO A NOITE . também não foram abertas nenhuma turma no período de férias para amenizar essa situação
É revoltante mesmo a situação em que o curso se encontra. Já não bastava a pandemia atrasando todo o andamento, a própria UFRN parece não querer colaborar muito.
A situação é tão complicada que só tenho disponível esse semestre na área da TI duas disciplinas (uma obrigatória e outra optativa). As demais serão somente para preencher a carga horária, por que desejo me formar no prazo. Vou ter que pagar disciplinas como Libras e Cultura e Meio Ambiente, por exemplo, em vez de pagar algo que realmente faça a diferença no meu futuro profissional. Já cursei mais de um curso na UFRN e esta é a primeira vez que vejo esse tipo de situação tão absurda! Descaso total.
Mais de 2 anos no curso e todo semestre a mesma coisa, já estive em 3 graduações e nunca achei que fosse passar por isso numa universidade desse porte.
Olá Pessoal! Entendo a instatisfação de todos com relação à oferta de turmas. Sabíamos que esse semestre seria ainda mais desafiador do que o anterior e venho aqui para prestar alguns esclarecimentos:  * Neste semestre nossa oferta está sendo particularmente dificil não só pelo já conhecido limitante do espaço físico, mas também devido à carga horária dos professores. Explico: como muitos de vocês sabem, o IMD conta com professores que atuam tanto nos cursos técnicos quanto na graduação (e pós-graduação). Neste semestre os cursos técnicos tiveram uma demanda maior da carga horária dos nossos professores e isso afetou enormemente nossa capacidade de oferta de turmas. Os professores que atuam exclusivamente na graduação tiveram sua carga horária aumentada para tentar compensar esta baixa. Entretanto, como estamos vendo, não está sendo suficiente.  * Em alguns casos, turmas que estavam previstas para serem abertas e ministradas por professores substitutos estão em espera de uma confirmação da reitoria sobre o prazo de contratação destes profissionais. Como alguns de vocês devem se lembrar tivemos muitos problemas no passado devido ao atraso exagerado na contratação (e em alguns casos a contratação sequer conseguiu ocorrer).  Dentre as turmas que estão em espera estão duas turmas de ITP e duas turmas de LP2. Vamos tentar tomar alguma medida alternativa para que consigamos abrir estas turmas.
Todo semestre é assim colega, estou aqui desde 2021.1 e alunos mais veteranos já reclamavam disso. Aguardando o próximo semestre com a nova grade, talvez mude algo, se não mudar vou para uma instituição privada, porque o prazo de conclusão desse curso tende cada vez mais ao infinito.
no noturno só vai ter professor no imd nas segundas e quartas pelo jeito
Prof. Gustavo, outros departamentos quando tem atraso da contratação de substitutos criam a turma em nome de um professor efetivo. Depois a chefia de departamento consegue passar o total da carga horária e titularidade para o novo docente. Teriam como fazer isso para essas novas turmas de LP2 a fim de não prejudicar as matrículas? A única atualmente disponibilizada já extrapolou 50% da capacidade. Além disso, tendo em vista a necessidade do co-requesito, não conseguiremos fazer na extraordinária.
Prof. Girão, será que uma solução para este problema da limitação de espaço físico para a disponibilização das disciplinas não seria solucionado, ou pelo menos reduzido, com a oferta de disciplinas EAD?
@ Luis Manuel: Veja bem, o problema do atraso na contratação do professor substituto não é a impossibilidade da criação da turma. Tecnicamente, podemos criar a turma e deixar o campo Professor "a definir". O problema é que esta contratação pode não acontecer (caso o concurso nao tenha nenhum aprovado, por exemplo) ou acontecer com MUITO atraso, inviabilizando a disciplina. Claro, poderíamos colocar um professor efetivo, porém nossos professores já estão com uma carga horária elevada. Por enquanto vamos abrir a turma e ver se teremos professores substitutos aprovados nos concursos. Caso contrário, veremos como podemos fazer com que a turma rode da maneira mais normal possível.
@Manuel: Sim, de fato seria. Porém não temos como "obrigar" os professores a ministrar o conteúdo em formato EaD, por dois motivos principais:  * O docente pode simplesmente achar que metodologicamente falando, a disciplina é melhor executada presencialmente (as vezes, por já ter executado a disciplina dessa forma)  * O docente pode não se achar apto a ministrar a disciplina nesse formato.  Todas as disciplinas, seja no formato EaD ou presencial, serão ministradas nesse formato por decisão do próprio docente.
Ok, entendi. Obrigado pelo retorno Prof.
Gente isso é um absurdo: Capacidade: 30 alunos Totais: 70 solicitações realizadas na matrícula  Estou quase indo pagar Capoeira em 24N12 pq tá muito dificil cursar algo
Não é possível abrir mais uma turma de IMD1155 - ANÁLISE DE REDES ? Até EAD tá valendo.
Nos semestres anteriores foram disponibilizadas turmas no formato remoto, de acordo com percentual permitido para o curso. Nesse semestre, porém, não localizei nenhuma nesse formato. Ainda serão disponibilizadas?
Também esperando disciplinas nesse formato...
up
up 
up
up
up
up
up 
up
up
up 
up
up 
up
up
up
Up
up
up 
Up - Altas Aventuras 
up
Up
Up
up 
up
up 
Caros alunos, boa noite. Verifiquem novamente. 😉
up
Acho que nada foi mudado em relação ao semestre passado. Os mesmos códigos de disciplinas que eram ofertados EAD no semestre passado serão também em 2023.1, não é isso?
up
up
up
Up
Olá Pessoal, Até agora temos a confirmadas as seguintes disciplinas a serem minsitradas no formato EaD: Redes de Computadores, Pensamento Computacional, Arquitetura de Computadores Sistemas Operacionais e Introdução às Técnicas de Programação.
Quanto à criação de mais turmas no formato EaD: depende do professor. Caso ele queira ministrar no formato EaD, ele precisa entrar em contato com a coordenação e direção de ensino manifestando este interesse.
.
Up
Seria interessante algumas optativas remotas.
up
Vi aqui que EDB2 foi excluída e queria saber se isso é apenas temporário ou se só será ofertada esse semestre pelo DIMAp. Agradeço desde já.
Ofertada pelo DIMAp
Com todo respeito, wtf this? IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS, foi EXCLUÍDA a gente tenta se matricular em uma disciplina, mas tem que ficar de olho se de fato ela vai existir, pq do nada é excluida
Exatamente, acabei de ver. Sinceramente, ao invés de haver acréscimo nas disciplinas, está havendo remoções. Tanto é que estou tendendo a só me matricular no ultimo dia, com esperança de surgirem outras disciplinas. Mas a realidade é que parece que vai sumir mais, e SO eu queria pagar esse semestre, mas está difícil até para obrigatórias, optativas vou nem comentar.
Acredito que só foi colocada para sábado. Tava dando conflito com o horário de calc 1, que é uma matéria do mesmo período.
Aí a disciplina que era noturna passa a ser diurna, tem galera que trampa no sábado, mas enfim melhor do que nada
Oi Pessoal! Duas informações: * a disciplina foi excluída para que pudéssemos mudar o horário dela * Como a disciplina será ministrada em formato EaD, o horário é apenas para atender uma exigência do SIGAA. De fato, ela será ministrada 100% no formato remoto.
A carga horária é de 04 horas diárias de segunda à sexta.  A bolsa para 04 horas é de R$ 580,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Gostaria de saber se irão criar mais turmas de LP1 e se alguma será pela manhã, já que, fora as que são tarde da noite, só existe uma turma a tarde
Na aba "ver equivalentes à estrutura curricular" tem duas turmas de LP1 pela manhã sendo ofertadas pelo DIMAP, a disciplina é equivalente.
Tem duas turmas de LP I oferecidas com código DIM. Uma em 35M12 outra em 35M56
Opa, é o que Gabriela já tinha dito. 
Exatamente, pessoal. Tentem sempre procurar pelas turmas equivalentes quando virem falta de turmas no turno diurno. Geralmente o dimap fica responsavel por muitas turmas nestes horários.
Pelo que tinha entendido, os Co-Requisitos iriam "sair" esse semestre, não? Eu gostaria de pagar EDB2, infelizmente o Co-Requisito de EDB2 é LP2, e eu não posso pagar LP2 esse semestre, pois minha turma de LP1 do semestre passado foi CANCELADA, por falta de professor :) Outro absurdo é o EDB2 do dimap (que é equivalente ao do IMD) estar disponível para quem não vai pagar LP2, sendo o único Pré-Requisito EDB1 (o que faz MUITO sentido), não haveria possibilidade da coordenação remover os Co-Requisitos de EDB2 do IMD também?
up
Tô na mesma situação aqui.
up
Também gostaria que esse co-requisito de edb2 pudesse ser revisto.
up
Também estou na mesma situação. Gostaria muito se pudesse ser revisto isso
up
up
apoio em remover o co-requisito de LP2 também 
acho que é bom enviar emails diretamente à coordenação, pois eles não tem respondido ao fórum
up
Eu liguei para a secretaria do curso, questionando essa situação. A pessoa que me atendeu disse que é a coordenação do curso quem resolve esse problema e me orientou a enviar um e-mail para o coordenador Girão (girao@imd.ufrn.br) relatando essa questão. O problema é que eu já enviei diversos e-mails para o senhor Girão e ele nunca respondeu nenhum (inclusive ele é o meu orientador acadêmico, já estou solicitando a troca do orientador). Vou escrever mais um e-mail para ele e peço que façam o mesmo, quem sabe dessa vez ele possa fazer um esforço e responder esse e-mail.
enviei um email rpa girão, espero que ele responda
A retirada dos co-requisitos entre EDB II e LP II já vinha sendo cogitada há muito tempo. A decisão de retirar foi tomada recentemente, com o apoio de todas as coordenações de curso que as tem em suas estruturas curriculares, tanto para as versões IMD como as DIM. Em relação as DIM isto foi implementado recentemente, na esteira das alterações necessárias para a implantação da nova estrutura curricular do BCC que terá tanto entrada direta via SISU (já agora em 2023.1) como via edital de segundo ciclo. Nesta estrutura EDB II é obrigatória e LP II faz parte de um grupo de optativas com carga horária mínima. Então nem poderiam ser mantidos os co-requisiitos. Por isso já é possível cursar a EDB II DIM sem LP II em 2023.1    
Em tempo: o prazo da ProGrad para alteração de requisitos e equivalências já passou para 2023.1; é até mais ou menos um mês antes do início das matrículas. Por isso acho que não vai ser possível agora para as IMDs. Mas pode dar para 2023.2. 
Uma vez que todas as coordenações apoiaram e tomaram a decisão da retirada dos co-requisitos, o IMD não poderia ter implementado essa mudança agora assim como ocorreu no DIMAp?
Olá pessoal! Nossa previsão é que esta mudança ocorra em conjunto com a mudança de currículo que ocorrerá em 2023.2 
Acredito que muitos estudantes assim como eu precisam cursar Estrutura de Dados II em conjunto com Linguagem de Programação II, mas só a a disponibilidade para manhã em uma e noite na outra, o que torna impossível de cursar para quem tem outra ocupação. Será aberta opções para noite e manhã para atender os respectivos estudantes de cada turno?
Não tenho condições de pagar nenhuma matéria de manhã, e pelo visto vou atrasar mais um semestre já que a secretaria se recusa a abrir vagas à noite ou ao menos a se pronunciar antes que seja tarde demais. Não faz o menor sentido ofertar EDB2 de noite e LP2 não. É triste a atual situação desse curso.
Gostaria de saber também com ficará a situação, a maioria dos alunos da noite não tem condição de estudar de manhã. além do mais ficamos impossibilitados de pagar EDB2 pois ambas as disciplinas são co-requisitos ,a secretária ou quem seja responsável tem que fazer algo para resolver isso , pois os alunos não podem ser prejudicados
Seŕa que mais uma vez vou ter que atrasar meu curso porque o coordenação não vai ofertar LPII à noite e por ter coorequisito com EDBII não vou poder pagar também. A situação do BTI à noite tá bem complicada hein! Para mim não faz sentido ficar segurando um turno do qual a coordenação não tenha condições de mantê-lo, isso só prejudica os discentes e só gera desgate.
Detalhe que nas turmas do próx semestre tá como "removida", ou seja, nem foi negada a solicitação
Todo semestre a mesma coisa poucas turmas a noite. e na sexta-feira não tem nenhuma disciplina obrigatória todos os horários livres e também não tem turmas ao sábado que poderiam ser oferecidas
Gente, sem condições do pessoal do noturno ficar novamente nessa situação impossibilitada de cursar as matérias. Simplesmente inadmissível colocar disciplinas que são co-requisitos em horários extremos assim. A maioria das pessoas do noturno não conseguem cursar matérias pela manhã pelo trabalho/estágio.  Espero de verdade que algo seja feito desta situação, pois não gostaria de atrasar outro período.
Gostaria de saber se não vão abrir turma de itp nortuno esse semestre? Pq ela é pré requisito pra várias outras..
up 
up
Verdade, só abriram uma disciplica equivalente no DIMAP e mesmo assim é no turno da manhã.
up
espero muito que liberem mais turmas de ITP
Esperando abrir ITP anoite!
up
up
Gostaria de saber se ainda vai abrir alguma turma de Calculo pela manhã
QUEREMOS MAIS TURMAS NO BTI NOTURNO!  Queremos que sejam abertas mais turmas de disciplinas optativas para o BTI noturno em horários que não sejam em 24N (há pouquíssimas e ficam concentradas nesses dias) Cerca de 70% das turmas são para iniciantes.
Só eu que acho que não há disciplinas para a noite na terça e quinta?
Também esta difícil achar. Preciso pagar edb2 e lp2 juntas e só tem edb2. Triste isso se não fizerem nada é mais um semestre atrasado.
realmente, procurei disciplinas optativas nesse horário e não encontrei nenhuma.
Gente por experiência própria, não esperem milagres, estou arriscando 2 disciplinas fora do IMD, pois simplesmente não tem disciplinas para quem está perto de se formar. Estou mais uma vez tentando pagar Libras pra poder preencher a minha 5N1234 e Direitos Humanos para poder preencher o meu 3N1234. Falta somente 330h para eu me formar e não consigo pagar disciplinas no meu curso noturno. Semestre passado me matriculei em 6 e consegui 3 esse semestre estou tentado 4 pelo visto so conseguirei 2 e olhe se realmente eu conseguir.
Vão abrir alguma turma de ITP esse semestre?
Up
Tem duas turmas que estão como pendentes ainda. Acho que até o final do período de matrícula abre.
Vai?
Fala mestre, vai ter pelo DIMAP. Você pode consultar pelo sigaa.
Procurei em "consultar turmas do próximo semestre" e não encontrei nenhuma solicitação para turmas de FMC III. Sabe me dizer onde posso consultar?
Veja nesse caminho: Ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Turma -> Ofertadas ao curso -> TECNOLOGIA DA INFORMACAO
vai ter pelo dimap, com os professores martin (30h) e joão marcos (60h) no 246M34
Ah, muito obrigado pelas informações, Ronaldo e Raquel.
Alternativamente, para ver todas as turmas oferecidas pelo DIMAp veja nesse caminho: Ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Turma -> UNIDADE -> DEPARTAMENTO DE INFORMATICA E MATEMATICA APLICADA - NATAL - 12.05  Infelizmente não temos sido muito bons no "cross-listing". A gente cria disciplinas no DIMAp e esquece de sugerir para listar como optativas no BTI e vice-versa (disciplinas criadas pelo IMD que o BES e BCC às vezes só sabem mais tarde). Agora mesmo olhando esta thread fui procurar se a turma de DIM0134 Complexidade Computacional e Problemas Intratáveis estava listada como optativa no BTI e não está nem na ênfase Computação (ne verdade tem Grafos como pré-requisito). Minha culpa. Eu ofereci ela muito tempo atrás como tópico (que é optativa), depois pedi para criar uma disciplina específica, e nunca mais ofertei. Devo ter lembrado de incluir como optativa no BCC mas não no BTI-Computação.  É muita burocracia. :-( 
Prof. Prolo, seria bem interessante e até urgente uma atenção a isso, porque os discentes estão sendo prejudicados nesse sentido ,os da ênfase em computação e engenharia de software que precisam das disciplinas do DIMap. O IMD já tá com problemas como oferta de turmas e algo desse tipo agrava.
Turmas oferecidas pelo DIMAp podem ser encontradas em: Ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Turma -> UNIDADE = DEPARTAMENTO DE INFORMATICA E MATEMATICA APLICADA - NATAL - 12.05 (Acabei postando em outras threads; Deveria ter postado de cara aqui.) 
Há previsão de quando estarão disponíveis para consulta as turmas de 2023.1 das disciplinas do BTI, BCC e BES?
Também quero saber.
Up
Up
rapaz... a matrícula da turma de férias abre segunda, e se não me engano ainda não tem previsão disponível sobre as turmas que irão abrir
up
up
As oferecidas pelo DIMAp já estão disponíveis exceto por definição de salas e em alguns casos professores (que também podem mudar).
up 
Up
Turmas oferecidas pelo DIMAp podem ser encontradas em: Ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Turma -> UNIDADE = DEPARTAMENTO DE INFORMATICA E MATEMATICA APLICADA - NATAL - 12.05
No Portal das Disciplinas do IMD, você vai encontrar programas com professores e informações diversas para melhor compreender a natureza básica de disciplinas oferecidas no Bacharelado em TI IMD-UFRN, de forma a subsidiar suas escolhas sobre quais componentes curriculares irá cursar.  Acesse agora: https://portaldasdisciplinas.imd.ufrn.br/ 
Prezados, Informo que a secretaria do BTI ficará fechada entre os dias 26 e 30 de dezembro e retomará suas atividades a partir de janeiro.
Professor, preciso de sua ajuda.
Gostaria de saber qual seria a modalidade ofertada, se seria remoto ou presencial
Tenho interesse em saber se terão matérias ofertadas no período das férias também.
Pessoal é bom tentar solicitar no próprio sigaa ao invés de falar no fórum. É ir na aba de ensino na parte de cima do sigaa, depois em solicitações de turma de férias e logo em seguida ir em solicitar turma de férias. Eu mesmo fiz para tentar abrir uma turma de web I, acredito que se houver muitas solicitações para algumas matérias é bem provável que abram. Espero ter ajudado e vamos fazer multirão nessa aba haha.
o grande Victor Xavier sempre muito sábio com suas palavras!!!!!!
Hehe, tento fazer o meu melhor grande homem.
Não vi, até o presente momento, nenhuma disciplina de férias de BTI, BES ou BCC, alguém sabe dizer se teremos alguma disciplina disponível nas férias?
Estou com a mesma dúvida de Manuel. Foram solicitadas turmas, porém nao há nenhuma nem pelo DIMAP nem pelo proprio IMD.
Também estou no aguardo para disciplinas do nosso curso.
Simplesmente foi CANCELADA a disciplina LP1 no semestre 2022.2 e agora na turma de férias não serão ofertadas NENHUMA disciplina pelo IMD?
Acho dificil abrir alguma, visto que depende da vontade do professor em realizar a abertura.
O prazo pra solicitar turma de férias já foi de ralo...
Acredito que não irá abrir mais nenhuma, já começou o período de matricula para as turmas de férias
Mais uma vez nos do BTI sofremos de todos os lados, quando não é a pouca disponibilidade e a famosa falta
Soft Skills:  Capacidade de identificar problemas; Proatividade em resolução de problemas; Capacidade de identificar pontos de melhorias.   Hard Skills:  Desenvolvimento web com as tecnologias: Javascript, PHP, HTML, CSS; Desejável conhecimento em integrações com APIs; Formação Acadêmica: Tecnólogo em Análise em desenvolvimento de Sistemas ou Graduação em Engenharia da computação ou Tecnologia da informação ou cursos correlatos, todos a partir do 3º período Seus desafios:  Desenvolver aplicações WEB Resolução de problemas em aplicações WEB Suporte a sistemas desenvolvidos pela empresa --  · Carga horária: 30h semanais  · Salário: R$ 800,00    Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve em nosso site ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.  Observação: As inscrições são realizadas através do link: https://gtrigueiro.com.br/vaga-estagio-ti e todas as informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD
Vai ter proficiência antes que as aulas voltem?
Em todos esses anos no BTI, eu nunca vi isso acontecer. Normalmente elas ocorrem no fim do próprio semestre.
Oi, gostaria de saber quando o sigaa atualiza para o status de FORMANDO? Estou chegando nos 90% de curso integralizado e ainda não tenho o status, acredito que consigo me formar próximo semestre.
Acredito que quando vc se matricular em todos os créditos faltantes. Por exemplo, se está faltando 120h, pra vc se formar, quando vc realizar a matrícula contemplando essa carga horária, seu status mudará pra concluinte.
Entendi Daniel, muito obrigado :)
Também precisa ter zerado a carga horária de Complementares. Então mesmo que vc esteja matriculado nas que faltam, se faltar 2h Complementares vc só terá o Status de Formando assim que aprovar essas 2h restantes.
Já terminei as complementares
Boa, então assim que vc estiver matriculado nas disciplinas que faltam, seu status já muda pra Formando :)
Pessoal,  Estão abertas até às 23h59 do dia 21 de dezembro de 2022 as inscrições para o Reingresso de 2° Ciclo para os cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software, através do preenchimento do formulário e inclusão dos documentos necessários no link:  <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc7TKJ-_WhPlwae9Zwx_yywYvtMbuGIrP5mIzeKglVzKeSVdA/viewform>  Maiores detalhes no Edital em <https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=532381871> e em anexo.
Professor, desconsiderar minha inscrição. Li o edital errado. 
Olá, estou em busca de alguma pessoa do turno Noturno que tenha interesse em realizar a permuta comigo para o período integral. Lembrando que essa permuta começará a valer à partir do fim do semestre atual. Caso tenha interesse, pode me chamar pelo WhatsApp (84)99666-9410
Também estou na mesma situação, caso alguém queira trocar me manda um e-mail por favor. Email: gabrielmed2010@hotmail.com
Estou no turno integral e gostaria de fazer uma permuta com alguém para passar para o noturno. Se tiver interesse ou conhecer alguém que tenha, por favor entre em contato.  (84)98891-3038
Também estou na mesma situação. Se alguém puder ajudar: (84) 991092189
Também estou na mesma situação. Se alguém puder ajudar: (84) 99488-0709
Também estou na mesma situação. Se alguém puder ajudar: (84) 98148-0327
Também estou na mesma situação. Se alguém puder ajudar: (84) 99636-1789
Também estou na mesma situação. Se alguém puder ajudar: (84) 99468-0558
Também estou na mesma situação, sou do integral e gostaria de ir para o noturno. Email: gabrielmed2010@hotmail.com
Os alunos que precisarem de prorrogação do prazo de conclusão do curso devem enviar o requerimento e o histórico para o e-mail da secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com o título "prorrogação do prazo de conclusão - nome do aluno".  O requerimento deve ser preenchido informando quais disciplinas obrigatórias e optativas ainda precisarão pagar.  Link do requerimento padrão https://sigaa.ufrn.br/sigaa/verProducao?idProducao=4426073&key=0dabe52d6d6f377f19b2189a34fdabde 
Existe prazo de envio? se sim, até qual data?
Segundo a PROGRAD, todos os alunos terão o prazo de conclusão prorrogado automaticamente para 2023
Aonde eu encontro essa informação italo?
Eu fui na coordenação a uns dias atrás e eles falaram que o que eles sabiam de certeza era que nenhum aluno teria a matrícula encerrada devido a prazo DURANTE o ano de 2022, mas que eles não sabiam de certeza como funcionaria de 2022.2 para 2023, então que seria melhor pedir a prorrogação previamente para garantir.  Não sei se tem algum outro canto que dê pra perguntar sobre isso com mais certeza, se alguém souber informar melhor agradeço
Bom, de acordo com a Resolução 004/2022-CONSEPE, no artigo 2, não serão realizados cancelamentos de curso, seja por abandono, decurso de prazo máximo ou insuficiência de desempenho acadêmico no ano letivo 2022.  Era bom saber realmente o que será entre o 2022.2 e o ano 2023.
Estamos vendo informações conflitantes. Vi uma postagem de quinta dizendo que o prazo máximo para o envio da solicitação era até sexta! Muita gente não enviou por causa desse problema de comunicação.
eu tbm fui na PROGRAD e fui informado que todos irão ter o prazo prorrogado automaticamente nesse período. Porém quem solicitar vai contabilizar lá no historico que vc solicitou.
Inscrições até dia 23/12/2022 O Futebol Interativo está com as inscrições para o Programa de Verão abertas!  O programa se dá durante o período de Verão (férias) para quem tem interesse de se desenvolver durante esse tempo.  Vagas disponíveis nas áreas de:  Business (Área de vendas, Administrativo, RH e Financeiro); Tech/Growth; (TI, Dados e Desenvolvimento); Product/Marketing; (Social Media, Marketing de Influência, Comunicação e Criação) 30 horas semanais;  Bolsa de R$ 1.000,00 mensais.  Para mais informações e inscrição, segue o link abaixo:  https://futebolinterativo.com/programa-de-verao/
Passando aqui pra divulgar o tão esperado mascote da atletica. Com o dinheiro que arrecadamos conseguimos pagar um designer que fez uma arte que ficou exatamente como esperavamos. Pra ver como ela ficou basta abrir o link:  https://instagram.com/aaatirana?igshid=YmMyMTA2M2Y=  Se lembrem de seguir a atletica no insta, engajar nos posts e divulguem pra seus amgs seguirem também!!!!  Comentem aqui no tópico para engajar e o pessoal dar uma olhada nessa iniciativa massa!
VAMO TIRANA!!! JÁ NASCEU GIGANTE!!!
UP!
A MAIOR DE TODASSS
Ficou massa!
Para os alunos com prazo máximo de conclusão para 2022.2, estaremos recebendo as solicitações de prorrogação de prazo de conclusão até o dia de amanhã, 16/12/22 (sexta-feira).
Pessoal,  Teremos 3 apresentações sobre os cursos do BCC e do BES nos dias, 15, 16 e 17 de dezembro: quinta-feira (9:00), sexta-feira (14:00) e sábado (14:00).  As inscrições estão sendo feitas através do site: https://doity.com.br/open-house-dimap/  Será uma ótima oportunidade para os alunos do BTI conhecerem um pouco mais sobre os cursos Bacharelado em Ciências da Computação e Engenharia de Software.  Atenciosamente, Marcia
up 
Gostaria de convidar a todos para o seguinte do CAROL (http://dgp.cnpq.br/dgp/espelhogrupo/1434722987796270) no Auditório I do DIMAp/UFRN, nesta 4a-feira, 14/12, a partir das 13:00.  A participação neste evento pode ser contabilizada na atividade DIM0401 - SEMINÁRIOS DE CC.  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Horário: 13:00-14:15  Título: "Computability Theory and (Un)Computable Numbers"  Palestrante: Débora Tayná BTI / UFRN  Resumo: The theory of computability, greatly developed from the first half of the twentieth century, brought with it some forms rigorous enough to classify which functions would be considered computable. At the time, several models of computation were proposed and, later on, the equivalence between them was proven, when it was realized that it was possible to simulate one model within another. The talk will present an overview of two of these models developed to capture, in a formal way, the intuitive concept of computability (Turing Machines and Partial Recursive Functions). After introducing these concepts, we will deal more directly with the computable real numbers, with the objective of knowing some of their different definitions and some properties of the set formed by these numbers. In addition to the computable reals, another very important concept in the theory of computability will be explored, the concept of non-computable entities: the halting problem and some of the known uncomputable numbers will be investigated.  * * *  Horário: 14:30-15:45  Título: "The last won't be the first: Fuzzy games and the winning strategy for impartial games"  Palestrante: João Mendes BCC / UFRN  Resumo: Combinatorial Game Theory is the branch of Game Theory concerned with (usually, two players) games in which no randomization and complete information about them are provided to their players. In this Theory, there is a way to attribute numbers to games, but, once we add impartiality, there can be games, namely "fuzzy", that can not be associated neither to positive nor negative numbers nor to zero. Such games share the particularity that the first player can always win by playing intelligently. In this seminar, we are going to explore these fuzzy games focusing on an old combinatorial impartial game called Nim as well as how the first player winning strategy for it can be generalized to other impartial games.  * * *
Olá pessoal!  De até o dia 15/12/2022 está aberto o período de solicitações para mudança de ênfase com efeito para 2023.1. O procedimento é o envio do termo de mudança de ênfase preenchido e assinado para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com título "MUDANÇA DE ÊNFASE 2023.1".  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada de acordo. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  Estou colocando em anexo o termo de mudança de ênfase e qualquer dúvida vocês podem consultar a própria secretaria por e-mail. 
Não consegui visualizar a estrutura aqui pelo SIGAA, alguém conseguiu?
Infelizmente eu vou ter que optar por essa mudança e deixar a ênfase de Engenharia de Software, já que não existe nenhuma disciplina nos horários noturnos e eu não posso deixar de trabalhar pra estudar.
Não consegui acessar a estrutura curricular
Ensino>Consultas Gerais>Estrutura Curricular Escolhe o departamento, curso e observa se ta com o status ativa.
Pra mim, so aparece as estruturas de 2019 pra baixo..
A mudança de estrutura curricular será para aquela discutida e aprovada esse ano?
Enviei a solicitação, sendo que eu achava que já tinha feito isso no semestre anterior. 
Olá pessoal,  As estruturas curriculares que temos ativas são as de 2019.
Podem disponibilizar a estrutura curricular de 2023.1 para que possamos ver? 
No caso eu via as de 2019, essas serão as que permanecerão?
Pessoal, todos os alunos que solicitarem mudança de ênfase serão (ou permanecerão) cadastrados na estrutura curricular de 2019, pois esta é a que está ativa atualmente.
up
Prezados alunos,  Em função da disciplina Práticas de Leitura e Escrita em Português III do curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI), ofertado pela Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), os seus colegas estão coletando dados para a produção do artigo intitulado "A interação social entre discentes do curso de Tecnologia da Informação da UFRN: do ensino remoto ao presencial". Os alunos responsáveis pela pesquisa são Diego Filgueiras Balderrama, Gabriela Carvalho Dias e Letícia Manuelle Tomaz Deodato, sob minha orientação. Nesse sentido, pedimos a colaboração dos alunos que ingressaram em 2021.1, público-alvo da pesquisa, para participarem, respondendo ao questionário, por meio do seguinte link:  https://forms.gle/2xXkPdSgtkNyYYPS9  Estimamos um tempo de, no máximo, dez minutos do seu tempo para responder ao questionário. Desde já, agradecemos a sua valorosa contribuição.  Diego Filgueiras Balderrama; Gabriela Carvaho Dias; Letícia Manuelle Tomaz Deodato Discentes  Lucélio Dantas de Aquino Orientador
• IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMA WEB I  DEFERIDOS 1. Igor Alves dos Santos 2. Tayse de Oliveira Maia  A prova será realizada no dia 10/11/2022 às 14:00 horas, na sala A103 ou através do meet (http://projetos.imd.ufrn.br/)  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)  ==========================================================  • IMD0212 - INGLÊS NÍVEL BÁSICO  DEFERIDOS João Victor Dantas do Nascimento Victor Bastos Xavier Paulo de Tassio Damasceno Adriano Nóbrega Azevedo Filho Maria Luiza de Araújo Azevedo Tayse de Oliveira Maia Luana Gabrielly Palhano de Oliveira Silva Mateus Alves de Oliveira Gabriel Cavalcante Dantas Murilo da Rocha Silva Igor Alves dos Santos  A prova será realizada no dia 16/11/2022 (http://meet.google.com/mnh-hzwk-gtn). Entrar na sala de espera virtual e aguardar o envio do link para a realização da prova oral. As provas serão realizadas virtualmente por ordem de chegada a partir das 17h.  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)  ==========================================================  • IMD0044 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS  DEFERIDOS Adriano Nóbrega Azevedo Filho Tayse de Oliveira Maia Maria Luiza de Araújo Azevedo Igor Alves dos Santos  A prova será realizada no dia 14/11/2022 às 15:00 horas (LOCAL A DEFINIR)  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br) ==========================================================  • IMD0112 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS III  DEFERIDOS Mateus Alves de Oliveira  A prova será realizada no dia 25/11/2022 às 14:00 horas na sala B203  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)  ==========================================================  • IMD0018 - PRATICAS DE LEITURA EM INGLÊS  DEFERIDOS Matheus Queiroz de Almeida Pereira Radamés Maciel Vitor Medeiros Antonio Matheus da Silva Pontes  A prova será realizada no dia 14/11/2022 às 15:00 horas (LOCAL A DEFINIR)  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)   ==========================================================  • IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II  DEFERIDOS Jacques Gomes Pinheiro Junior Antonio Matheus da Silva Pontes  A prova será realizada no dia 25/11/2022 às 14:00 horas na sala B203  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)     
IMD1306 - GESTÃO DE PROJETOS E METODOLOGIA ÁGEIS; IMD0412 – INTRODUÇÃO AO TESTE DE SOFTWARE; IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II; IMD0211 - PROGRAMAÇÃO FUNCIONAL; IMD0036 - SISTEMA OPERACIONAIS  Não teve deferidos.  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br) 
IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES ; IMD0401 - BANCO DE DADOS ; IMD1304 - BRANDING ; IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP; IMD0405 – FUNDAMENTOS DE SISTEMA DE INFORMAÇÃO ; IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I; IMD0811 - MOTORES DE JOGOS DIGITAIS; IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES  • Aguardando parecer da comissão. 
• IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES  DEFERIDOS • Victor Bastos Xavier  A prova será realizada no dia 05/12/2022 às 18:30 horas em local a definir.  DISPENSADO • Cawan Pimentel Tavares   * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
IMD0401 - BANCO DE DADOS; IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP ; IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO.  Não teve deferidos.  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Boa tarde, Ellen.  Obrigado pela informação.
IMD1304 - BRANDING  DEFERIDOS • Victor Raphaell Vieira Rodrigues  A prova será realizada no dia 10/11/2022 às 14:00 horas, na sala A103  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br) 
IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I  Não teve deferidos.  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Boa noite, a proficiência de IMD0018 - PRATICAS DE LEITURA EM INGLÊS foi marcada para dia 14/11/2022, mas esse dia é ponto facultativo. Ocorrerá mesmo nessa data?
 IMD0121 -ARQUITETURA DE COMPUTADORES  DEFERIDOS • Talison Fabio Gomes De Medeiros  A prova será realizada no dia 08/12/2022 às 10:00 horas, na sala B112 .  * As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas pelo e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
• IMD0044 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS • IMD0018 - PRATICAS DE LEITURA EM INGLÊS  Devido ao ponto facultativo a prova será realizada no dia 23/11/2022 às 16:30 horas (LOCAL A DEFINIR).  
Boa noite, alguma informação sobre o local da proficiência de IMD0044 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS ?
Boa tarde, os resultados serão divulgados por onde?
Alguém que pediu aproveitamento teve resposta sobre o aproveitamento? ou só o meu que tá pendente?
Até aqui nada!
O meu está em processamento desde junho. O processo chega na coordenação e fica lá eternamente...
o meu ta desde julho.
O meu também foi encaminhado à coordenação e até agora nada, pior que preciso dessas disciplinas pra me formar agora
A L'auto é uma empresa de soluções logísticas, temos bases espalhadas por todo o país. Abaixo cito alguns detalhes da vaga. A remuneração inicial é de R$ 2.400,00 + Auxílio alimentação.  Atividades da Vaga:  • Atuar em dúvidas de uso do sistema Totvs.  • Prover treinamento aos usuários.  • Documentar rotinas e lógicas de funcionamento do sistema.  • Acompanhar demandas de desenvolvimento, parametrização e atualização do sistema com o suporte nível 3.    Características Comportamentais  • Pensamento crítico.  • Capacidade de adaptação.    Conhecimentos Técnicos:  • Ensino superior completo em áreas relacionadas com TI.  • Conhecimento de TOTVS Protheus (Diferencial).  • Conhecimento em SQL (Diferencial).  • Conhecimento de ADVPL (Diferencial).   Para se inscrever basta acessar o link. https://forms.office.com/pages/responsepage.aspx?id=wckJ_0R6Yk2ElI8fqtD5d0CT30OV6btKqo1t6JHhQu1UQzVPWFZVM0gxRFY3SzkxU1VKU1VHUUlMVi4u
Olá pessoal!  Alguém tem interesse em pagar a disciplina de Introdução as Técnicas de Programação durante o próximo período de férias? Se sim, estão abertas, até o próximo dia 28, as solicitações de turmas de férias. O caminho é: Ensino -> solicitar turma de férias. Lembrando que é importante conferir se realmente escolheu a disciplina com o código do IMD, porque há a mesma disciplina com o mesmo nome em outro departamento. Quem tiver interesse é melhor fazer a solicitação o quanto antes.
Seria até dia 28 deste mês ou seria 28/12?
Já fiz a solicitação para uma turma de ITP.
Adrian, será até hoje, dia 28/11/2022.
Olá, pessoal! Para quem deseja cursar ME durante as férias, façam a solicitação no menu superior, pelo seguinte caminho: Ensino -> Solicitação de turma de férias -> Solicitar turma de férias; daí você busca pelo nome da disciplina e a seleciona. Mas é melhor correr, porque é só até dia 28 de novembro!
up
Segundo o próprio sigaa quando tentei realizar, o período é de 26 a 28 de dezembro.
Caique, o calendário acadêmico diz: "[14 a 28 de Novembro/2022] Período para os alunos sugerirem, no SIGAA, as turmas a serem solicitadas para o período letivo das férias de verão." O período ao qual vc se refere é o de matrícula nas turmas de férias, não de solicitação.
Bom dia! Boa tarde! Boa noite! Gente, percebi que têm muitas pessoas com dúvidas em relação a prorrogação do prazo de conclusão do curso para o ano de 2023. Então, devido a isso, fui até à PROGRAD e eles me passaram a seguinte informação: o curso será prorrogado automaticamente a todos os alunos para o semestre de 2023.1. Agora, se ao final do semestre 2023.1 o aluno ainda precisar de prorrogação, então terá que solicitar via coordenação do curso. Se tiver qualquer dúvida, é só enviar um e-mail à PROGRAD ou ir até lá pessoalmente. Espero ter esclarecido as dúvidas.
VOCÊS ESTÃO PREPARAD@S???  A todo momento ouvimos a pergunta de quando começará o nosso processo seletivo ?  Esse momento tão aguardado finalmente CHEGOU ???  O Institute of Engineers Eletrics and Eletronics (IEEE) por meio de sua representação estudantil na Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IEEE/UFRN), tem o prazer de anunciar que damos início ao nosso tão aguardado processo seletivo.  Iniciaremos as inscrições HOJE, no dia 14 de Novembro se estendendo até o dia 28 de Novembro.  Essa é a oportunidade que você estava esperando para fazer parte da maior organização tecnico-profissional do mundo, que vem atuando e mudando a vida dos estudantes da UFRN desde 2017, fica de olho nas nossas redes sociais oficiais e não perde as informações que vamos lançar ao longo dos proximos dias.  O link do formulário: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc-pgQnSL7zvoDbycc5BRHsDc_GKstt6JxpK5ZWPeDaWTiERw/viewform  Esperamos você!!!!!  Fiquem ligados ?
A mensagem anterior foi apagada porque o link para o formulário não foi colocado.
É projeto, bolsa ou curso ? Abri o forms, mas não encontrei mais informações
Boa noite! Se trata de um projeto voluntário, o nosso grupo é voltado para ajudar a sociedade com uso de tecnologias. Ao participar você ganha horas complementares.
Olá pessoal,  O prof. Fernando Emboaba da Escola de Música da UFRN está ofertando um curso de Desenvolvimento de Trilha Sonora para Jogos, que irá acontecer aos sábados no período de 26/11 a 17/12.  Segue o endereço do formulário de inscrição para aqueles que tiverem interesse em fazer o curso: https://forms.gle/xzwzKLzLQbaKHnPy6  Atenciosamente.
O curso acontecerá no laboratório A101 do IMD, das 13h às 18h, e o participante deverá trazer o seu headphone.  Mais informações sobre o curso estão disponíveis no flyer que está em anexo à mensagem anterior.
Fui assaltado ontem próximo ao imd, como de costume, um cara de moto passou por mim, deu meia volta e pediu o celular. Estava armado e apontou a arma. Não estava com celular aparente, nem usando no momento. Então tomem cuidado. Isso foi descendo a rua após a Caern por volta de 9h da noite.
Há mais ou menos 3 meses também fui assaltado nesse mesmo percurso. era 19 horas
Infelizmente estão esperando uma tragédia envolvendo a vida de um estudante para tomar alguma atitude. Vergonhoso não ter patrulhamento, ao menos na residencia universitária
Faço o mesmo trajeto quase todos os dias depois desse horário, porque se eu for pegar o circular perco o último ônibus pra casa. É uma aflição muito grande, principalmente nas segundas que estabelecimentos que geram movimento na rua estão fechados.
Eu realmente não entendo o que falta para algo ser feito! Uma tragédia talvez? Não é apenas à noite que temos relatos desse tipo. Qualquer horário nas proximidades do IMD é perigoso.
Essa situação de insegurança próxima ao IMD já passou do absurdo faz tempo.
E não é falta de mão de obra, porque na sexta após a noite dos boatos que circularam a cidade, colocaram patrulha da UF nas redondezas incluindo alguns de prontidão na estrada do RU - > Residências. Se fosse assim todos os dias já seria de uma ajuda imensa.
Tenho me sentido muito inseguro indo e vindo do IMD. Felizmente, não fui assaltado mas com tantos casos assim não tem como ficar tranquilo.
UP! Cadê a coordenação desse curso pra levar esse assunto aos superiores da UFRN com máxima prioridade? É um absurdo!
Era bom se terminasse o caminho para a parada do circular pelo Ice.
Fui assaltado mês passado próximo a esig, por volta das 13h, um carro parou do meu lado e o passageiro anunciou o assalto levou meu celular e mochila.
Ainda é mais problemático se pensar que muitos dos estudantes de TI contam também com notebook em suas mochilas, muitas vezes usado como ferramenta de trabalho também, um assalto envolvendo isso seria ainda mais triste, o que eleva ainda mais a dependência de uber. Os dias que eu vou pro IMD eu gasto 10 reais pra ir e 10 pra voltar com uber, pelo fato de não se sentir minimamente seguro pra depender de trechos a pé, espera em parada e circular. É vergonhoso demais em um departamento como IMD não haver sequer um mínimo de patrulhamento pela região, não há patrulhamento na parada do RU, nem da residência, nem da região próxima. Qual é o problema? Não há verba para investimento em segurança? Uma vergonha!
Concordo com você, Marcos. E não só o departamento, toda a universidade FEDERAL não ter mais patrulhamento, mais segurança é vergonhoso e inaceitável. É triste pensar que todos os relatos aqui feitos, todas as lamentações não passem de meras frases, já que muito provavelmente nada vai ser feito.
up!
Este problema é recorrente no imd desde sempre. E pode ser qualquer horário. Não tem como se previnir, porque se não andarmos com nada também não sabemos qual será a reação do meliante. Nem para ter um guarda próximo a residência não tem, sendo que no imd o fluxo de alunos com notebook é grande, justamente por nossa área demandar. Eu não levo meu notebook por medo mesmo, e olha que moro a 400 metros do imd. Depois do assalto é que não levo mesmo.
Como o Jean falou, é complicado porque a gente fica até apreensivo de andar sem nada com medo de uma possível reação dos assaltantes. E mesmo com todos os casos até agora nenhuma medida foi tomada (ou se tomaram, nem ao menos buscaram informar os estudantes) durante todo esse tempo. Desanimador demais.
Fui assaltado também na minha primeira semana no IMD, isso em 2020, enquanto aguardava na parada próximo às residencias universitarias. Muito perigoso.
Tem como pedir ronda para o IMD/UFRN via envio de ofício para o batalhão de polícia no e-mail: cmdgeralpmrn@gmail.com. Os também podem solicitar, via e-mail. No corto do e-mail deve ser enviado a situação que está ocorrendo, a solicitão em si e os dados pessoas (talvez seja para garantir que não é um trote).  
obtive as informações ligando para o Comando Geral da Polícia Militar do RN no telefone: (84) 3232-6330
Infelizmente a coordenação não quer fazer nada pra mudar isso, gente. Estão tranquilos entrando e saindo em seus carros. Os alunos que se lasquem. Há quanto tempo são relatadas essas mesmas coisas? E quando foi feito uma medida ou informado da tentativa de mudança nesse tempo? Nossas respostas estão aí.
Interessante o que o Davi falou. Não sabia disso. Então, podemos tomar uma iniciativa coletiva e todo mundo mandar email para o batalhão de polícia, já que, se depender dos superiores da nossa querida UFRN, nada acontece. Talvez se todo mundo mandar um email, tenham solicitações em peso e eles considerem a situação que estamos passando. Se vocês concordarem, devemos começar o mais rápido possível.
Já fui assaltado quando cursava o técnico em 2019, eram umas 14h da tarde e eu estava subindo a rua do lado da CAERN. Infelizmente, o pessoal daqui não faz nada porque disseram que, quando ocorrem os assaltos, ocorrem "fora das dependências da universidade".
Acredito que, em caso de solicitar a ronda para o IMD/UFRN, a abordagem mais correta não seria mandar inúmeros e-mails e sim coletar relatos do pessoal que já sofreu assalto nas proximidades do IMD, talvez em conjunto com um abaixo assinado. Encher a caixa de mensagens do pessoal pode acabar atrapalhando o processo, ao invés de ajudar.
Bem pensado. É bem melhor mesmo.
Vaga de estágio na Dr PC  A carga horária é de 04 horas diárias de segunda à sexta.  A bolsa para 04 horas é de R$ 580,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Olá, me chamo Brenda, faço parte do daal e hoje lançamos um formulário para termos noção de quais disciplinas vocês desejam ter para o próx semestre: 2023.1. Fique à vontade pra responder e NÃO deixem de responder porque é muito importante ter esse levantamento de disciplinas.  Segue o link do formulário: https://bit.ly/Turmas23-1
up!
Up!
Eu queria saber se respondendo esse formulário eu já sou transferido automaticamente para a nova grade??  Ou ainda terei que me cadastrar em outro lugar?
up!
up!!
up!
up
Resposta THIAGO DANTAS DIAS: Posso estar enganado mas esse formulário é apenas para gerar um relatório de demandas dos alunos e ser um guia para oferta de disciplinas, nada oficial que irá mudar sua grade.
up
Muda de fato alguma coisa?
Oi pessoal,  O I Workshop de TI do NUPLAM ocorrerá nos dias 10 e 11 de novembro no IMD, auditório B205. O evento contará com palestras sobre tecnologias utilizadas nos projetos de desenvolvimento de software dentro do NUPLAM. Serão apresentadas soluções com tecnologias de desenvolvimento com React, arquitetura de microsserviços, troca de mensagens com RabbitMQ, visão geral de Docker, desenvolvimento de aplicações com Raspberry Pi e ferramentas de testes de softwares, como JUnit, JMeter e Cypress.  Venha conhecer nossas soluções de TI para o laboratório farmacêutico NUPLAM.  Inscrições no link: https://forms.gle/fwthahECgjBxXezaA
Qual o horário?
Em que horário será o workshop?
Dia 1: 10/11 Horário: 8h às 18h  Dia 2: 11/11 Horário: 14h às 19h  Mais informações sobre qual curso vai ser ministrado em qual horário se encontra no formulário
Oi pessoal,  O Lucas Vinícius já respondeu.  De toda forma, já atualizamos a página de inscrição do evento com informações de horários e programação.  Link: https://forms.gle/fwthahECgjBxXezaA
Programação WTI Nuplam  Quinta-feira - 10/11 (8h-10h) Hands on com Raspberry PI (10h-12h) Introdução a React.js (14h-15h) Arquitetura Cloud Native (15h-15h40) Comunicação entre microserviços com RabbitMQ (16h-18h) Primeiros passos com Docker  Sexta feira - 11/11 (14h-15h) Contextualizando o Plano de testes do SIGNUPLAM (15h-15h40) Testes unitários e JUnit5 (16h-17h) Testes de desempenho e JMeeter (17h-18h) Testes funcionais e cypress (18h-19h) Cypress avançado
Olá, esse evento é contabilizado nas horas complementares?
Oi pessoal, passando pra divulgar o evento Update do DAAL que é focado em atividades para os alunos do BTI, teremos diversas palestras e minicursos e mesas redondas - contando com professores do nosso corpo docente, teremos ep de Black Mirror na quinta e bate papo sobre e até uma gamificação concorrendo a Ecobags com Arte de Frida! Segue o post sobre as inscrições nas atividades, nos outros post do nosso Instagram tem info sobre o cronograma do evento e sobre a gamificação; além disso, temos post sobre todas as atividades, então corre lá! https://www.instagram.com/p/CkhH_0sLlSP/?utm_source=ig_web_copy_link  
Prezado aluno  O departamento de Microbiologia e Parasitologia tem uma vaga de bolsa de apoio técnico.  A vaga é para exercer atividades no Centro de Biociências, campus Central da UFRN, Natal, no período de segunda a sexta no turno Noturno: 17h-21h.  O aluno selecionado vai ter as seguintes atividades: atendimento ao público, recebimento e entrega de materiais, chaves, equipamentos de aulas, documentos, entre outras atividades semelhantes.  O perfil desejado é de alguém que seja proativo, comunicativo, pontual, atencioso e assíduo. Além disso, o aluno não pode ser de cursos da área da saúde ou biociências, para evitar conflito de interesses.  É indispensável que o aluno tenha a declaração de aluno prioritário emitida pela PROAE, procurar a Secretaria de Assuntos Estudantis.  Para concorrer à vaga o aluno interessado deve enviar para os e-mails: dmp@cb.ufrn.br e fabianoiasd@gmail.com o atestado de matrícula (PID) e a declaração de aluno prioritário da PROAE.  Estamos à disposição para eventuais esclarecimentos nos e-mails listados.
O Setor de Apoio a Práticas Educacionais - SAPE, deseja conhecer a opinião do nosso público alvo.  Por esse motivo está realizando uma pesquisa entre discentes e docentes do IMD.  Aguardamos sua opinião e sugestões no link: bit.ly/FormularioSAPE
.
Olá, pessoal  Na próxima segunda-feira, dia 07/11/2022, às 15:00, no Auditório B206 do CIVT-IMD estará ocorrendo uma palestra sobre ética em pesquisa, com a participação de membros do Comitê de Ética em Pesquisa (CEP) da UFRN, tendo por objetivo destacar aspectos éticos que devem ser observados em pesquisas realizadas principalmente envolvendo seres humanos como sujeitos.  Essa palestra prevê emissão de certificado, assim CONTABILIZA CARGA HORÁRIA em atividades complementares no BTI, de acordo com a Resolução de Atividades Complementares no curso.  Seguem abaixo os detalhes, bem como link para inscrição (gratuita) via sistema SigEventos da UFRN.  Título Ética em Pesquisa e o Comitê de Ética em Pesquisa da UFRN  Resumo Esta palestra abordará o tema da ética em pesquisa, seus dispositivos regulatórios no Brasil e a atuação do Comitê de Ética em Pesquisa (CEP) da UFRN. Será também apresentada a plataforma de cadastro e análise dos protocolos de pesquisa (https://plataformabrasil.saude.gov.br/), bem como discutidos procedimentos práticos para submissão de um protocolo de pesquisa na Plataforma Brasil.  Inscrições gratuitas e outras informações http://sigeventos.ufrn.br/evento/palestracep
E aí pessoal, algo novo sobre o deferimento das proficiências?
Pelo o que consta no que foi postado aqui no fórum, a divulgação dos resultados teria sido de 12/10/2022 até 16/10/2022, porém, não recebi nada em meu e-mail. :(
também estou no aguardo da proficiência!
Pessoal, o cronograma das proficiências 2022.2 é o seguinte:   Solicitações: De 05/09/2022 à 14/10/2022; Deferimentos: De 20/10/2022 à 28/10/2022; Agendamento das Provas: De 20/10/2022 à 28/10/2022; Aplicação das Provas: De 31/10/2022 à 09/12/2022; Divulgação dos Resultados: De 12/12/2022 à 16/12/2022; Abertura dos Processos: De 19/12/2022 à 23/12/2022;
Como faço o agendamento?
Onde foram divulgados os deferimentos?
também estou esperando saber sobre os deferimentos
Gostaria igualmente de saber dos deferimentos.
alguém recebeu alguma notícia sobre a divulgação dos deferimentos?
Os caras sextaram mais cedo 🤡
Bem... já dia 31 e nada dos resultados...
Alguém chegou a perguntar algo na secretaria? Toda vida esqueço de passar lá
Olá à todos,  Alguém sabe como faço pra conseguir as ementas das disciplinas assinadas? Achei que desse pra tirar pelo Sigaa, mas pelo que vi, não é possível.  Grato pela ajuda!
Queria saber se o aproveitamento de estudos só ocorre no primeiro semestre de cada ano. Estou com um processo em análise desde o dia 01/06 e até agora, nada...
Também estou aguardando resultado do meu processo que dei entrada dia 4 de agosto!
Também estou a esperar!
Pelo visto o resultado vai sair pŕoximo ano só
Também estou com o mesmo problema, o processo foi autuado mas nunca passa disso...
Pessoal, abrimos nossas inscrições para realizar atividades para o Update! De 07 - 11 de novembro teremos esse evento no IMD, e queremos sua contribuição nas atividades, seja atividade educativa, integrativa ou lúdica! Respondam o formulário a seguir até sexta 28 para ministrarem alguma atividade: https://bit.ly/AtividadesUpdate22
up
A primeira atlética do curso está sendo formada! Convido os interessados em participar ao grupo de whatsapp onde serão discutidas questões de organização.  Link para entrar no grupo: https://chat.whatsapp.com/JrBhX2GdS5k1J6fcOQP2Rp  Peço que divulguem nas suas turmas/amigos!
Boa!
Opaa aí eu boto fé demais
O que é isso?
Sera se forma um time feminino de hand ou vôlei? :)))
BOA !! 
up
up!
up
upp!
Up! 
Estou procurando alguém do noturno que tenha interesse em trocar comigo para o integral.  Se você tem esse interesse ou sabe de alguém que tenha, por favor entre em contato comigo!  (84) 98854-7196
A primeira atlética de BTI está nos passos finais para ser criada! Nos últimos dias foram discutidos nos grupos do whats app quais seriam o nome e mascote da atlética. A votação final para decisão desses pontos está no formulário a seguir:  https://forms.gle/1rwqnBwvsAHcoAVBA https://forms.gle/1rwqnBwvsAHcoAVBA  Caso tenha interesse em participar das discussões da atlética basta entrar no grupo através do link: http://chat.whatsapp.com/JrBhX2GdS5k1J6fcOQP2Rp  Já contamos com cerca de 200 interessados e temos grupos de voleibol, futsal, handball, basquete e até mesmo e-sports!! E pretendemos continuar expandindo.  Chama seus amigos que tenham interesse.
up
up
Pessoal, está ocorrendo HOJE no SigEleição a eleição para coordenador e vice-coordenador do BTI. É muito importante a participação discente nesse momento, pois essa escolha impacta diretamente a todos.
Olá pessoal,  A Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está organizando 3 eventos científicos que ocorrerão de forma conjunta no período de 24 a 27 de outubro no campus da UFRN:  1) 35th Conference on Graphics, Patterns and Images (SibGrapi 2022) - https://www.natalnet.br/sibgrapi2022/  2) 21th Brazilian Symposium on Games and Digital Entertainment (SBGames 2022) - https://sbgames.org/sbgames2022/  3) 24th Symposium on Virtual Reality (SVR 2022) - https://www.natalnet.br/svr2022/  Por esta razão, a comissão organizadora destes eventos abriu o cadastro para alunos de graduação e de pós-graduação que tenham interesse em se voluntariar para auxiliar nas atividades que ocorrerão ao longo dos dias dos eventos.  Alunos voluntários têm direito à ISENÇÃO NA TAXA DE INSCRIÇÃO para o evento e receberão CARTIFICADO PARA CONTAR HORAS COMPLEMENTARES no curso de graduação. Para isso, devem se voluntariar para auxiliar pelo menos 4 horários da escala.  Segue o formulário no qual os interessados poderão se cadastrar, indicando suas respectivas disponibilidades: https://bit.ly/3eXDRme.  Atenciosamente.
Quando sai o resultado?
Olá Andre,  Sabe nos informar que dia sai o resultado?
tambem gostaria de saber.
Olá pessoal, boa tarde. Faremos uma reunião amanhã a tarde com quem se inscreveu pelo formulário. Enviarei um email diretamente para os cadastrados. Obrigado pelo interesse em contribuir!
Olá Andre, boa noite!  Tenho estágio pela tarde, tanto que me inscrevi para o SBGames para o período da manhã, seria interessante se possível as reuniões ocorrerem no turno referente ao que os estudantes se inscreveram (manhã para quem se inscreveu de manhã, tarde para os de tarde e assim por diante), teria essa possibilidade?
Olá Jonas, A reunião está prevista para ir até às 17h30, mas posso ficar depois disso (incluindo online) para quem não puder vir às 6h30 (como enviado no email). Só peço que responda ao email se não puder participar da reunião. Nesse caso, informe também se pode participar mais tarde (mesmo que online).
Tudo certo então, Andre!  18:00 eu chego no imd.
Gostaria de saber se vão abrir turma nas férias desse ano
up
Segundo o caléndario acadêmico disponivel no portal, as solicitações se iniciam no dia 26 e se encerra no dia 28/12.  Inicio das aulas dia 09 de Janeiro.
Elas são presencial né isso?
up
Alguém sabe dizer se tem um limite minimo de solicitações para que uma turma de férias seja de fato aberta?
Acredito que sejam os mesmos requisitos de uma turma regular, porém, o problema na verdade vai ser encontrar professores disposotos a lecionarem nesse período.
Boa noite!  alguém da coordenação sabe se dizer se nas matérias de férias já estarão disponíveis as matérias da nova grade?
Desenvolvedor(a) mobile. Nº de oportunidades: 2 vagas.  Salário: Entre R$ 3.300,00 e R$ 5.000,00, a depender do nível de experiência + benefícios (vale-alimentação, plano de saúde e auxílio home office).  Modalidade: CLT.  Local: Remoto ou híbrido.  Carga horária: 40h semanais.  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/959  ? Requisitos:  - Experiência em desenvolvimento mobile com Flutter, React Native ou Ionic; - Conhecimento em versionamento de projetos com Git. - Vontade de aprender e crescer.  ? Diferenciais:  - Conhecimento em Devops; - Conhecimento em desenvolvimento de API Web em .Net ou Java.  Estágio em análise de requisitos. Nº de oportunidades: 1 vaga.  Bolsa: R$ 900,00.  Modalidade: Estágio.  Local: Remoto ou híbrido.  Carga horária: 20h semanais.  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/960  ? Requisitos:  - Conhecimento na área de desenvolvimento de software; - Conhecimento em mapeamento de processos e levantamento de requisitos; - Vontade de aprender e crescer.  ? Diferenciais:  - Experiência em levantamento de requisitos de software.
O Workshop sobre Educação em IHC (WEIHC), que ocorrerá durante o XXI Simpósio Brasileiro sobre Fatores Humanos em Sistemas Computacionais (IHC 2022), é o principal fórum brasileiro no qual docentes, cientistas e estudantes de IHC, entre outras pessoas interessadas no tema, têm um espaço para (re)pensar e compartilhar experiências, métodos e ferramentas didáticas para o ensino e aprendizagem de IHC.  Como parte da programação do WEIHC 2022, teremos um painel que visa promover uma visão geral sobre 3 aspectos essenciais no ensino de IHC: (1) organização de disciplinas e seus conteúdos, (2) práticas de ensino e (3) possibilidades de pesquisa em nível de graduação. Para tanto, contaremos com a participação de três grandes nomes da nossa comunidade:  Simone Barbosa (PUC-RJ): Conteúdo fundamental de IHC. Como organizar uma disciplina?  Milene Silveira (PUC-RS): Novas técnicas para o ensino de IHC  Luciana Zaina (UFSCar): O aprendizado pela pesquisa - condução de iniciação científica e TCC em IHC  Imperdível!!! Save the date - 17 de outubro das 14h às 16h.  O evento será presencial para os inscritos no IHC 2022 e terá transmissão online gratuita pelo canal da Sociedade Brasileira de Computação (SBC) no Youtube.  Inscrições iniciadas para os dois formatos, online e presencial.  Clique aqui e inscreva-se! Esperamos você! Inscrição: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfdDflsYeTA58kU08ODr8j-fRkiQob7JogHuqnXikN6upZBwQ/viewform
Galera, já temos algum grupo de formandos desse semestre?
Não que eu saiba (até pq esse é o primeiro post esse semestre sobre isso)... Bora ver se alguém aparece aí com um senão acho que dá p criar aqui 😁
up
Acho que não tem. Perguntaram aqui na semana passada também e não houve resposta até agora.
Up
Up
Criei um grupo no whatsapp (já que nem todo mundo tem ou gosta de Telegram/Discord): https://chat.whatsapp.com/K9bwq7DpwPhLwjiQCN12Wh 😊 Bora lá
Up Formandos que ainda não entraram no grupo, não se esqueçam: https://chat.whatsapp.com/K9bwq7DpwPhLwjiQCN12Wh
Alguma novidade sobre o edital para o segundo ciclo ou algum canal de comunicação para os formandos
Up
Também tenho interesse em saber.
up
https://chat.whatsapp.com/K9bwq7DpwPhLwjiQCN12Wh Galerinha, estamos organizando a colação de grau de 2022.2. Aos formandos que não entraram no grupo, segue o Link
Sobre o edital para segundo ciclo: https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=371479262
Ver anexo.
Os pré-requisitos seriam o que consta nos objetivos? Não ficou muito claro pra mim se tem pré-requisitos.
Evento gratuito promovido pelo Metrópole Parque em parceria com a XP Investimentos – uma das maiores empresas de assessoria do ramo financeiro do país.  ? O encontro contará com a participação de três consultores da XP e abordará conteúdos para qualquer pessoa interessada em ingressar no ramo dos investimentos financeiros.  As vagas são limitadas e as inscrições estão abertas em: bit.ly/xpimd  ? Quando: 20/10, às 19h ? Onde: Auditório B205, do Metrópole Digital ? Valor: gratuito
Salve meus patrões, estamos tentando organizar uma pelada do BTI aí porém sempre tá dando pouco cara. Essa semana estamos com um minicampo na coophab no condomínio Amsterdã amanhã (sexta-feira 01/07 às 20h) e tem vaga pra 5-6 caras. Dependendo da quantidade de gente que se manifestar a gente organiza uma pra uma quantidade maior na próxima semana numa quadra. quem tiver interesse eu mando o link do grupo no whatsApp.
Opa, tenho interesse, porém moro perto da UF e esse minicampo fica meio longe pra mim. Se puder largar o link do gp aí, eu entro e fico de olho nas próximas peladas. TMJ
Tenho interesso bastante e também moro próximo a UF.
ja passou o dia, mas manda o link do gp q vou na proxima 
🙋‍♂️
Tenho interesse, mande o link do grupo
Opa, manda o link do grupo aí...
Opa, ainda rolando essa peladinha? Tenho interesse.
Se ainda tiver esse grupo manda o link
alguém sabe se tem pelada de basquete?
Deixa o link do grupo no whats ai pra gente organizar essa pelada. Se tiver muita adesão a gente até ve de fazer ela em algum campo próximo aqui da UF, que facilita pra todo mundo.  E, sobre a pelada de basquete, lembro que antes da pandemia tinha de um pessoal do IMD, mas acho que após a volta não foi reorganizada.
Galera, como o OP sumiu do mapa, eu tomei a frente e criei um gp aqui pra ver se organizamos essa pelada (eu topo basquete tbm).  Entrem aí e vamo se falando! https://chat.whatsapp.com/G4X5dGhf4lY1CLsWxEnuIi
tô dentro
Topo os dois também Ninguém aí anima um handebol também não?
Não tem nenhuma de voley não? kkk
Quando sai o resultado das solicitações de trancamento? Já não deveria ter sido processadas?
Manda um e-mail pra secretaria do curso que eles conseguem te ajudar melhor.  secretaria-bti@imd.ufrn.br
Sobre o trancamento, você tem que esperar 7 dias para o trancamento de fato ocorrer.
Isso que me preocupa! Já se passaram 7 dias desde a solicitação
Procuro alguém do noturno para trocar de turno comigo, caso deseje ou conheça alguém queira trocar do noturno para para o integral, por favor entrar em contato.  84 991032162
Prezados discentes,  A comissão Eleitoral vem, de público, comunicar o Calendário Eleitoral para Coordenador e Vice-coordenador do Bacharelado em Tecnologia da Informação do Instituto Metrópole Digital em 2022.  O período de inscrições das chapas vai até dia 06 de outubro de 2022. Podem concorrer professores do Bacharelado em Tecnologia da Informação, do quadro permanente da universidade em regime de dedicação exclusiva ou de 40h semanais (§ 4o do Art. 61 do Regimento da UFRN).  A eleição ocorrerá no dia 14 de outubro de 2022 por meio do SigEleição.  Essa eleição está aberta para o voto discente, por isso, chamamos todos para participar desse momento importante para nosso curso.  Link para acessar o edital: https://bit.ly/EditalCoord2022 
Olá, pessoal. Não sei se outras pessoas estão com dificuldades com os projetos de LP1, mas eu estou. Quando era em ITP tinha monitores, mas agora não tem nenhum monitor para acompanhar os projetos. Gostaria de sabe onde posso encontrar apoio nesse sentido e agradeço se alguém puder me informar.
Massa, tá bem
https://petcc.dimap.ufrn.br/tutorias
Obrigada, Isaac!
Eu também estou com dificuldades em LP1, em ITP eu tinha professor, hoje em LP1 nem professor tem.
Dificuldade com LP1 é normal.. Felizmente posso dizer que tive um professor, e pense num professor, viu?! Mas sei que essa não é a realidade de muitos colegas, seja porque os ditos "professores" velam sua incompetência sob a dificuldade dos alunos (e muitas vezes fazem chacota disso), ou simplesmente porque o instituto não nos dá nem a chance de pagar uma matéria *obrigatória*. Fiz um drive contendo os trabalhos que desenvolvi durante a disciplina, espero que isso possa te ajudar. Gostaria de compartilhar os repositórios com todos os logs do desenvolvimento e comentários do professor, mas não consigo fazer isso porque o autor original (Github Classroom do professor) privou todos os repositórios. Boa sorte e, parafraseando Eduardo Cunha, que Deus tenha piedade de nossa graduação.  https://drive.google.com/drive/folders/1oyda10rEb6mLHjqosRcLs5hL9nZr1v29?usp=sharing
Obrigada, João!
Caso precisem de alguma ajuda, podem me procurar no discord: periclesgdc#7758
Quase tudo que aprendi de programação, foi com o Geeks for Geeks. Se precisarem de ajuda, também podem me chamar no discord:  Vinícius Araújo#2504
A disciplina IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - T01 (2022.2) do turno noturno ainda está sem professor.  Existe alguma previsão de quando será atribuído um docente para a turma?
também queria saber!
up
3 semana de aula e ainda sem professor.  Se não tinha professor , acho que tinha as férias pra resolver. Taí uma turma regular sem aula.  Quando aparecer o professor, já vai tá na metade da carga horária. Vamos aprender tudo nas pressas ou aprender a metade do conteúdo. :(
Também gostaria de saber
Lamentável!!
Vergonhoso!!!!!
Previsão deste professor?
alguma previsão?
Algumas matérias já estão pra realizar a prova da 1 unidade, minha pergunta é porque a coordenação nem ao menos nos passa uma informação, uma estimativa, porque atrasar o curso por esse motivo é extremamente desmotivante. Próximo semestre será a mesma "luta" pra ser deferido nessa matéria??
quando eu paguei ME o professor chegou faltando 4 semanas pra acabar o semestre, pagamos uma matéria "deficiente" (não vimos nem metade do conteúdo) e estamos prejudicados até hoje pela falta do conteúdo... tenho receio de acontecer o mesmo, e chegarmos em LP2 sem saber o mínimo necessário pra estar na matéria
Turma CANCELADA!
poderiam ter escalado o professor Izaac Shalom pra essa matéria... ele só está dando aula em duas turmas (se não me engano) EDB1 e Banco de Dados... um absurdo cancelarem uma turma tão importante
Semestre passado inclusive Izaac Shalom dava aula de LP1 logo após a auila de EDB1
Em relação a oferta de disciplinas, essa administração levou esse curso ao fundo do poço. É inadmissível o prejuízo que os alunos estão tendo, quando o aluno deixa de pagar uma disciplina que tem pré-requisito ele adia em um semestre a conclusão do curso, além disso os índices acadêmicos caem, dificultando ainda mais em conseguir matrícula nas disciplinas. Eu já fiz outros cursos aqui na UFRN e esse caos nunca aconteceu. E agora, como esse prejuízo será reparado? e os alunos que estão com o prazo máximo de conclusão de curso apertado? abrir uma turma a mais no próximo semestre é uma piada, isso não é solução! pelo menos nas férias vocês irão abrir uma turma de LP1 para que nós alunos não nos atrasemos em um semestre a conclusão desse curso? LAMENTÁVEL E REVOLTANTE!
Deveria ser aberto uma turma no período de férias, para que o dano fosse menor. É realmente lamentável acontecer algo dessa dimensão em uma disciplina obrigatória da grade.
Aqui não pode ser o único lugar para manifestarmos nossa indignação. Precisamos denunciar os absurdos que vem acontecendo nesse curso, eu ainda não sei qual é o setor da UFRN responsável por ouvir o aluno, mas vou atrás. Só reclamar por aqui já deixou claro que não adianta de nada, os salários desses caras estão garantidos no final do mês e as melhorias básicas, que são deveres deles, eles fazem de qualquer jeito e quem fica no prejuízo somos nós estudantes.
Falou tudo! Realmente é revoltante
também fiz outro curso na UFRN Helton, me atrasei bastante devido ao trabalho e outros problemas, mas nem se compara, a desmotivação, desorganização e falta de soluções viáveis é grande aqui, muito tenso, muita coisa errada, muita coisa sem lógica e sem noção. e ainda escutar de alguns professores que o bti é de boa, é uma palhaçada.
Olá!  Do dia 26 ao dia 30 de setembro de 2022, o grupo PET Ciência da Computação (PET-CC/UFRN) abre inscrições para preenchimento de quatro (04) vagas bolsistas para novos petianos. As vagas destinam-se aos alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação da UFRN (BTI/UFRN) que estejam ou optem pela Ênfase em Computação ao ingressar no PET-CC/UFRN e aos alunos do Bacharelado em Ciência da Computação da UFRN (BCC/UFRN).  Edital e formulário de inscrição: https://bit.ly/petccinscricoes  Dúvidas sobre o processo seletivo ou sobre o PET-CC/UFRN: petcc@dimap.ufrn.br
À Exato Consultoria abre vaga de Estagio;  Curso: Engenharia da Computação, graduando a partir do 5º Período Valor da Bolsa: 800,00 + Transporte Carga Horaria: 4 Horas. Manha ou Tarde.  Os interessados enviar currículo para: EXATO@HOTMAIL.COM.BR
Programador Front End:  Estamos em busca de um desenvolvedor Front-end para integrar a nossa equipe de TI. ?  Modelo de contrato: híbrido  Requisitos ?  • Graduação concluída ou em andamento nos seguintes cursos: Engenharia da Computação, Análise de Desenvolvimento de Sistemas, Ciências da Computação ou áreas afins;  • Experiência mínima de 01 ano como Front-end;  • Conhecimento em: HTML, CSS, Javascript, Bootstrap, Git/GitHub;  • Conhecimento em React será um diferencial;  • Senso de urgência.  Responsabilidades ??  • Trabalhar juntamente com desenvolvedores Back-end e Web Designers para garantir os melhores visuais e funcionalidade;  • Desenvolver Front-end da aplicação seguindo fielmente o projeto feito pelo UX;  • Realizar manutenção das soluções para atualização e reformulação de layout conforme solicitação do cliente;  • Desenvolver o projeto considerando os princípios básicos de SEO;  • Garantir o pleno funcionamento da aplicação desenvolvida em diferentes navegadores e dispositivos.      Front End (Estágio): Requisitos ?  • Graduação em andamento em: Engenharia da Computação, Análise de Desenvolvimento de Sistemas, Ciências da Computação ou áreas afins (Está cursando no mínimo o 3º período);  • Conhecimento em: HTML, CSS, Javascript, Bootstrap, Git/GitHub.  Responsabilidades ??  • Atuar juntamente com desenvolvedores Back-end e Web Designers para garantir os melhores visuais e funcionalidade;  • Auxiliar no desenvolvimento do Front-end da aplicação, seguindo fielmente o projeto feito pelo UX;  • Auxiliar na manutenção das soluções para atualização e reformulação de layout conforme solicitação do cliente.   Contato via: rh@artc.com.br  
Gentileza informar sobre o andamento desta turma. Pelo que vi no sigaa, não existe professor cadastrado para disciplina, nem material postado.
Olá, está no plano de curso. Acredito que seja para ver a playlist do professor Girão para acompanhar, o link para ela está no próprio plano.
Olá Francisco, como mencionado pelo Victor, nessa turma não temos professor com contrato assinado ainda. A expectativa é que ele inicie suas atividades na quarta da semana que vem. 
Boa noite. Agradeço pelo retorno.
Ainda sem professor
Ainda sem professor!
Turma 01 também, mesmo problema...
Sem professor na T01 de SO, ainda foi dito que provavelmente chegaria dia 31/08... Lamentável.
Que descaso, real!
Se eu soubesse, teria me matriculado em outra!  Nesse ritmo, ou não teremos essa disciplina neste semestre ou a/o professor/a vai ser contratada/o no meio do semestre e vai passar trocentos conteúdos um em cima do outro, atropelando as aulas e as avaliações.  No meu primeiro semestre foi a mesma coisa com Matemática Elementar e Análise Combinatória.  O curso de BTI tem uma proposta excelente, mas infelizmente também tem muitas falhas na sua execução.
Ainda sem professor! Alguém sabe se e quando teremos?
Complicado, logo logo teremos avaliações da primeira unidade e nada de professor em SO.
Mesmo problema com LP1 Noturno, sem professor. No fim, a turma será cancelada. 😒
O DAAL irá promover a assembleia mensal de setembro hoje, presencialmente no IMD, na sala B206. Iremos discutir várias pautas pertinentes, como a oferta de turmas desse semestre e do próximo, apresentar a proposta de um sistema de reserva de salas para estudo, realizar uma pesquisa de interesse sobre a realização de eventos para os discentes, entre outros.
Boa tarde Deborah, faltou só horário da assembleia. Poderiam fazer uma ata da reunião para quem não conseguir participar ficar por dentro do que foi discutido?
Começara as 18:45!
Vaga para Coordenador de TI  Atividades  Coordenar atividades da área de Informática; Elaborar projetos e planos de implantação, racionalização e redesenho de processos e integração de sistemas; Acompanhar os indicadores de utilização do sistema GLPI; Elaborar e executar planos de melhoria para aumentar a utilização do sistema SOFTLAB e demais sistemas utilizados, fazendo follow-up das ações de melhoria; Identificar novas oportunidades de melhoria; Elaborar estratégias e procedimentos de contingências, visando a segurança aos níveis de dados, acessos, auditorias e a continuidade dos serviços dos sistemas de informação.  Formação sugerida: Graduação completa em Eng. da Computação, Ciências da Computação, Análise e Desenvolvimento de Sistemas e áreas afins. Desejável: Especialização em áreas relacionadas e/ou Gerenciamento de Projetos.  Requisitos: Experiência em Gestão de TI; Conhecimento em Governança de TI/LGPD; Conhecimento básico de banco de dados. Experiência em Infraestrutura de TI e gestão de servidores (Windows e Linux);  Competências técnicas: Experiência em Projetos de Implantação; Certificação ITIL V3; Certificação COBIT;  Competências comportamentais: Trabalho em equipe Comunicação Empatia Gentileza Relacionamento interpessoal  Tipo de contrato: CLT Horário: Administrativo Disponibilidade para viajar a trabalho.  Candidate-se no link:  http://rh.dnacenter.com.br:58080/fortesrh/externo/enviarCurriculo.action?solicitacao.id=217&empresaId=5
Atividades  Coordenar atividades da área de Informática; Elaborar projetos e planos de implantação, racionalização e redesenho de processos e integração de sistemas; Acompanhar os indicadores de utilização do sistema GLPI; Elaborar e executar planos de melhoria para aumentar a utilização do sistema SOFTLAB e demais sistemas utilizados, fazendo follow-up das ações de melhoria; Identificar novas oportunidades de melhoria; Elaborar estratégias e procedimentos de contingências, visando a segurança aos níveis de dados, acessos, auditorias e a continuidade dos serviços dos sistemas de informação.  Formação sugerida: Graduação completa em Eng. da Computação, Ciências da Computação, Análise e Desenvolvimento de Sistemas e áreas afins. Desejável: Especialização em áreas relacionadas e/ou Gerenciamento de Projetos.  Requisitos: Experiência em Gestão de TI; Conhecimento em Governança de TI/LGPD; Conhecimento básico de banco de dados. Experiência em Infraestrutura de TI e gestão de servidores (Windows e Linux);  Competências técnicas: Experiência em Projetos de Implantação; Certificação ITIL V3; Certificação COBIT;  Competências comportamentais: Trabalho em equipe Comunicação Empatia Gentileza Relacionamento interpessoal  Tipo de contrato: CLT Horário: Administrativo Disponibilidade para viajar a trabalho.  Candidate-se no link:  http://rh.dnacenter.com.br:58080/fortesrh/externo/enviarCurriculo.action?solicitacao.id=217&empresaId=5
Quantidade de Vaga Uma   Local ou Bairro/Cidade do estágio Candelária, Natal-RN   Valores de Bolsa e Auxílio Transporte Bolsa estágio: R$ 450,00 Auxílio transporte: R$ 130,00 Valor total: R$ 580,00   Carga horária diária/semanal 4 horas diárias/20 horas semanais   Atividades propostas o Suporte técnico ao usuário  o Atendimento telefônico e registro de incidentes  o Suporte técnico via assistência remota  o Suporte técnico a eventos internos (palestras e eventos gerais)    Forma de inscrição; Enviando e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberá um e-mail de retorno com mais informações.   Data limite para inscrição. 21/09/2022 
Prezados alunos e alunas,  O Laboratório de Arquiteturas Paralelas para Processamento de Sinais está com vagas abertas para 3 bolsas de Iniciação Científica em Computação de Alto Desempenho com dedicação de 20 horas semanais sob orientação do Prof. Samuel Xavier de Souza - DCA/CT. Os interessados devem enviar histórico e, opcionalmente, CV por meio desse formulário:  https://forms.gle/3A1c6qzHfu2iNvxF7  As vagas são para início imediato.  Requisitos: - ter sido aprovado em alguma disciplina de Programação Avançada; - nível mínimo de leitura em inglês avançado e intermediário na escrita; - paixão em aprender e dominar o conhecimento sobre a computação (SO, arquitetura, redes, etc.).  Desejável: - estar cursando ou ter cursado alguma disciplina de programação paralela; - ter conhecimento de CI/CD;  Contato: samuel@dca.ufrn.br
Inscrições através do site www.superestagios.com.br  CH: 30h semanais BOLSA + VT + VA: R$ 1340,00 CÓDIGO: 151676 LOCAL: Alecrim 
Olá!  Estou compondo equipe para auxiliar na execução da Maratona de Programação da SBC, fase local, no dia 08/10.  Não há nenhuma restrição para participar na equipe de apoio, e é uma ótima forma de conseguir horas complementares. Interessados, mandar um e-mail direto para mim com uma cópia do histórico.  Abs,
Informamos que está aberto o período de solicitações de proficiência/dispensa das componentes curriculares do BTI ofertadas pelo IMD. As solicitações devem ser realizadas através do link disponibilizado abaixo.  Dúvidas ou dificuldades devem ser encaminhadas para a secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br)  CRONOGRAMA DE DISPENSA DE DISCIPLINA 2022.2  Solicitações: De 05/09/2022 à 14/10/2022; Deferimentos: De 20/10/2022 à 28/10/2022; Agendamento das Provas: De 20/10/2022 à 28/10/2022; Aplicação das Provas: De 31/10/2022 à 09/12/2022; Divulgação dos Resultados: De 12/12/2022 à 16/12/2022; Abertura dos Processos: De 19/12/2022 à 23/12/2022;   LINK PARA SOLICITAÇÕES: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeCUdblvxXSViHOW0g2ZSV1MC5UbhJjodJpZhGunirqpYFCQQ/viewform
O link dentro do formulário que mostra quais disciplinas estão disponíveis não está funcionando
O link que levaria às disciplinas disponíveis não está funcionando
aqui foi
aqui para mim continua aparecendo que o link (para disciplinas do IMD, que se encontra dentro do formulário) leva a uma página não encontrada do sigaa :(
O link também não está funcionando para mim :/ Posso usar como base as matérias da estrutura curricular presentes no SIGAA?
https://sigaa.ufrn.br/sigaa/graduacao/curriculo/lista.jsf Esse aqui funcionou pra mim
Boa noite, como vai funcionar as disciplinas de férias em 2022? já tem alguma lista preliminar das disciplinas?
up
boa ideia 
Up
up
Gostaria de saber também.
up
up
Up
up
Eu sei que tem todo aquele problema de que Girão comentou no tópico de indeferimentos, mas seria massa se desse certo. Outra coisa que tava vendo é que é bem corrido o período de férias, então acho que séria saudável para todos no máximo as disciplinas de 60h.
UP
Up
up
Up
up 
É galera, como o Prof. Girão disse em outro tópico, pra um Professor não tem muita vantagem lecionar uma turma de férias. Seria mais um favor que ele faria pra gente.  Então caso vocẽs sejam próximos de algum Prof, vamos tentar sensibilizar ele.
Prezados,  Estou com bolsa IC disponível, conforme descrição a seguir. É interessante que o aluno tenha cursado ou esteja cursando EDBII/LPII. Interessados, favor indicar interesse via sistema. Para dúvidas, entrar em contato diretamente comigo pelo e-mail silvia@dimap.ufrn.br  ------- Desenvolvimento de algoritmos para o problema do caixeiro viajante quadrático aplicado à bioinformática  Este projeto de pesquisa visa desenvolver abordagens de solução via heurísticas e meta-heurísticas para a solução do Problema do Caixeiro Viajante Quadrático (PCVQ), uma variante NP-árdua do Problema do Caixeiro Viajante (PCV). Os dois problemas visam encontrar o ciclo hamiltoniano de menor custo. Entretanto, se no PCV o custo depende de cada par de nós visitados em sequência, no PCVQ tal custo é determinado pela soma de cada tripla de nós visitados de forma consecutiva. A motivação para estudar o PCVQ advém de sua aplicabilidade prática em um relevante problema da bioinformática: encontrar o modelo de permutação de Markov ótimo ou o modelo de permutação de Markov de tamanho variável ótimo para um dado conjunto de sequências de DNA. Isso irá permitir o reconhecimento de locais de ligação a fatores de transcrição e de locais de splicing. A identificação de tais locais pode ajudar em um dos grandes desafios da pesquisa genômica: determinar não apenas quais genes são expressos de forma diferenciada e em que condições isso ocorre, mas também como a expressão desses genes é regulada. Pretende-se realizar experimentos computacionais para avaliar a eficiência e eficácia dos métodos desenvolvidos em comparação com as alternativas disponíveis na literatura. -------  Att, Sílvia Maia.
ESTÁGIO  VAGA: Tecnologia da Informação (TI)  Requisitos: Graduando em Tecnologia da Informação, Sistema de Informação ou Engenharia da Computação. Conhecimentos em informática.  Competências Necessárias: Desenvoltura, proatividade, iniciativa, capacidade de resolução de problemas, capacidade analítica, foco nos resultados e comprometimento com o que se propõe a fazer.  Jornada: 13h às 19h (Segunda a Sexta)  Remuneração: Bolsa Mensal (R$ 700,00) + Auxílio Transporte Mensal (R$ 100,00) + Seguro de Vida   Os interessados deverão encaminhar o currículo para rhser.estagios@gmail.com com o assunto “Estágio em Tecnologia da Informação (TI) - PL (Natal/RN)”
Título do Plano: Impacto da desigualdade de gênero nas áreas STEM na UFRN: uma análise quantitativa  Título do Projeto: Investigação sobre a atuação de mulheres na UFRN: um estudo amplo sobre graduação, pós-graduação e docência.  Prazo: 04/09 Indicar interesse no plano de trabalho no SIGAA! Seleção: histórico e disponibilidade de CH para dedicação ao projeto.  Objetivo: O objetivo deste plano é realizar uma análise dos dados coletados sob a ótica de temas pertinentes aos estudos da desigualdade de gênero na área de Exatas. Mais especificamente, através deste plano, pretende-se analisar o impacto da desigualdade de gênero na UFRN nos cursos de graduação, pós-graduação e nos cargos de liderança, tendo como foco as áreas conhecidas como STEM (do inglês, Science, Technology, Engineering and Mathematics).
Não tem um link pra mandar o currículo? Quais os requisitos?
Oi, Guilherme, ao indicar o interesse no plano de trabalho no SIGAA eu consigo ver seu histórico. Não precisa de currículo. Não exijo pré-requisitos, apenas o interesse em: trabalhar com o tema de desigualdade e fazer a análise dos dados da UFRN. Irei analisar o histórico de todes interessades e a disponibilidade de carga horária para o projeto.
Valeu!
Olá! Haja vista que em mais um semestre houve uma sucessão de indeferimentos e indisponibilidades de disciplinas e na tentativa de adiantar o curso, gostaria de saber em que momento serão realizadas as proficiências desse semestre. Obrigado!
Também tenho interesse na proficiência de optativas.
Também tenho interesse
Geralmente sai no meio do semestre. Fica de olho no fórum que eles sempre postam aqui.
AC.
RT
Pessoal,  Esse semestre o PROEIDI - Projeto de Inclusão Digital para Idosos está volta presencialmente! Para isso, estamos selecionando voluntários que possam atuar como monitores nas aulas.  Quem tiver interesse, por favor compareçam no IMD, no sábado dia 03/09, auditório B206, às 10 horas. Nesse momento iremos explicar o projeto e qual a atuação de um monitor.  Esperamos vocês!
Pessoal, respondendo a algumas dúvidas que surgiram: - O projeto dá horas complementares. - As aulas são aos sábados, de 8:00 ás 12h do dia 17 de setembro a 12 de novembro. - Você só precisa saber sobre smartphone, WhatsApp, Instagram e ter paciência e amor para ajudar no aprendizado dos idosos.  Lembrando que é amanhã (03/09) nossa reunião, as 10 horas na sala B206.
Porque tem algumas turmas com vagas mas indisponiveis na aba da extraordinaria, é bug?
deve ser reservado par algum curso, semestre passado entrei em uma turma de calculo com vagas reservadas para o curso de quimica e petróleo, meu amigos ficaram de fora das vagas, foram até a secretaria do setor e pediram pra matricular eles, foi matricula imediata
Seleção de 2 alunos(as) para Iniciação Científica (IC) para pesquisa “Engenharias Engajadas: análise das principais práticas e suas contribuições para a formação do engenheiro”.  Perfil: alunos de quaisquer graduação e período interessado na temática  Seleção de 2 voluntários(as)  Período de inscrição: 01/09 a 04/09  Entrevista dos pré-selecionados: 05/09 às 15h  formulário de inscrição: https://forms.gle/Vdf4Gy1pLLtTALZY8  Dedicação: 20h/semanais  Professora: Sandra Rufino  Obs: o(a) candidato(a) precisa ter cadastro único atualizado e currículo no CNPq para poder ser registrado no sigaa, exigência da propesq.  Resumo: As atuais Diretrizes Curriculares Nacionais (DCNs) dos cursos de Engenharia apontam para um egresso com formação humanista, crítica, reflexiva, voltada para o desenvolvimento e a sustentabilidade. Vários estudos sobre a formação dos engenheiros apontam para uma formação com predominância de uma visão tecnicista, com separação entre teoria e prática, e com ações e exemplos focados no segmento da indústria e setor privado. Se faz necessário pensar em outras perspectivas de engenharia. A busca por se resgatar/promover o cidadão engenheiro produz um movimento internacional de múltiplas iniciativas que refletem sobre o papel das engenharias e da produção sociotécnica. Práticas de engenharia com algum grau de pretensão socialmente transformadora têm sido agrupadas sob o conceito de engenharia engajada. As várias experiências de engenharias engajadas existentes no Brasil e no mundo apontam para uma formação diferenciada dos discentes universitários que além de estar alinhada ao perfil desejado do egresso previsto nas novas DCNs, está alinhado ao PDI (2020-2029) da UFRN. Esse projeto de pesquisa tem por objetivo entender as diferentes matizes ideológicos, teóricos e metodológicos das principais práticas de engenharia engajada no Brasil e no mundo. O caminho metodológico da pesquisa combinará análise de documentos, pesquisa bibliométrica da produção científica desses campos, revisão bibliográfica, entrevistas e observação participante. A pesquisa sistematizará e gerará documento orientador para os cursos de engenharia e a publicizará os resultados em congressos e periódicos. 
Olá a todos, boa tarde.  Nosso dia 1 do IEEE Week foi um grande sucesso, mas não ACABOU NÃO. Nessa semana teremos mais dois dias de evento, que contarão com palestras sensacionais e muito importantes para toda a comunidade acadêmica e profissionais das mais diversas áreas. O evento acontecerá nos dias 01 e 02 de setembro (Quinta e Sexta) à tarde e será novamente um grande prazer contar com sua presença.  Pedimos que cheguem com antecedência para o cadastramento.  Local: Auditório CTEC (Térreo)  O link de inscrição dos dias 2 e 3 está abaixo: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeXUSys4_uGl02tFPZzXz31lAfK58dSecTtEMYC_TbzE2ufog/viewform?usp=sf_link  O evento contará com certificado. Se interessou??? Então não perde tempo!!! Esperamos vocês lá.
Eu vou !!!
 Seleção de 2 alunos(as) para Iniciação Científica (IC) para pesquisa: Investimentos e Negócios de Impacto, Empreendedorismo Social e Inovação Social: panorama RN  Perfil: alunos de quaisquer graduação e período interessado na temática  Seleção de 1 bolsista e 1 voluntário(a)  Período de inscrição: 31/08 a 04/09  Entrevista dos pré-selecionados: 05/09 às 17h  formulário de inscrição: https://forms.gle/r9TzYdHdrS6o1gGg9  Dedicação: 20h/semanais  Resumo: Nas últimas décadas observamos o surgimento e crescente criação de Negócios de Impacto Socioambiental (NIS) como uma alternativa para a forma tradicional de fazer negócios. Este novo olhar para as organizações propõe a resolução de questões de interesse coletivo, sejam elas sociais ou ambientais, por meio de modelos de negócio que se sustentem pela venda de produtos ou serviços. Os NIS estão diretamente ligados aos 17 ODS por isso são estratégicos para os problemas globais. As políticas públicas federal e de estado tem criado ecossistema para difusão, criação e apoio dos NIS. Entretanto, o termo e temática ainda são desconhecidos até mesmo para os empreendimentos que já realizam impacto positivo para sociedade e meio ambiente. Por meio das instituições ligadas ao Comitê da Estratégia Estadual de Investimentos e Negócios de Impacto Social (CENIS) e da Estratégia Nacional de Investimentos e Negócios de Impacto (ENIMPACTO) serão mapeados os NIS e proposições de politicas públicas para o estado do RN. A pesquisa é exploratória e descritiva, e busca-se ajudar na construção do panorama dos NIS no estado do RN para maior difusão da temática e de melhor construção de estratégias para o segmento no território.  Observação: Os(as) discentes atuarão com a professora Sandra Rufino também na realização do plano de ação junto ao CENIS representando a UFRN. 
Olá pessoal!  Está aberta uma seleção para monitores em caráter voluntário, para atuar nas disciplinas de Pensamento Computacional e/ou ITP. O único pré-requisito é já ter cumprido Pensamento Computacional.  Para se inscrever, entrar no SIGAA e procurar a seleção no projeto nomeado 2022 - Monitoria para disciplinas de programação - Núcleo Comum.  Abs,
O Potiguar Rocket Design, projeto de extensão da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, está abrindo inscrições para preenchimento do seu quadro de colaboradores(as) voluntários(as). Estamos em busca de novos membros para que possamos expandir cada vez mais o setor aeroespacial!  Serão ofertadas vagas para os seguintes setores: - Aerodinâmica e Simulação; - Eletrônica e Controle; - Ensino; - Estruturas e Projetos; - Negócios; - Gestão de Pessoas; - Marketing; - Propulsão e Motores; - Sistemas de Recuperação.  Para se inscrever, basta preencher o formulário abaixo: https://bit.ly/FormsPRD2022  MAS ANTES, leiam nosso edital! Assim, poderão saber mais sobre as vagas que estarão concorrendo, além dos conhecimentos necessários: https://bit.ly/Edital_PRD2022  Assim como, aqui nesse link há mais informações sobre a equipe como um todo: http://bit.ly/NotionPRD2022  Boa sorte a todos! Avante PRD!
O Núcleo de Artes e Cultura da UFRN está oferecendo uma bolsa de apoio técnico para aluno(a) de TI. A ideia é dar suporte na consolidação do uso de sistemas de gestão (treinamento e manutenção dos sistemas) no NAC. Além disso, a ideia é desenvolver um sistema de gestão de agendamento de visitas escolares a museus.  É desejável que o(a) aluno(a) tenha noções de programação web e esteja disposto a aprender mais sozinho sobre. Contudo, este não é um pré-requisito.  As atividades desta bolsa serão orientadas pelo professor Bruno Santana do IMD.  Se tiver interesse em conversar a respeito, por favor, envie email para o professor (bruno@imd.ufrn.br) até quarta-feira, dia 31/8.
Quando teremos professor na turma T01 de sistemas operacionais?
Cicero, a expectativa é que o professor assine seu contrato na segunda-feira da semana que vem.
Okay, obrigado professor Girão!
Sendo turma EAD, existiria a possibilidade de aumentarem mais algumas vagas para a extraordinária?
Pessoal, uma dúvida bem comum que eu e meus amigos temos é saber a quantidade máxima de CH de Disciplinas Eletivas que um estudante do BTI pode cursar. Já vi várias informações divergentes rolando por aí, alguns dizem que é 240h, outros 600h.. enfim, alguém de fato sabe?
em Ensino > Consultas Gerais > Consultar Estrutura Curricular tá dizendo que são 600h para todas as estruturas do primeiro ciclo
No Art. 27 do Regulamento dos Cursos de Graduação diz que o limite máximo de componentes eletivos é de 240 horas, caso o projeto pedagógico do curso não fixe um limite.  No projeto pedagógico do curso <https://www.metropoledigital.ufrn.br/portal/ensino/graduacao> diz que o limite é de 240 horas, porém esse documento é de 2018.  Será que foi atualizado para 600h como consta na consulta da estrutura curricular? Seria ótimo, porque tá difícil achar turma à noite no IMD.
Também gostaria de saber... 
Mandei essa mesma pergunta no início da matrícula e foi silêncio total. Também nunca achei quem me respondesse. Um dos grandes mistérios do BTI.
Sexta fui na secretaria do BTI e confirmaram que é no máximo 240.
Não tem sentido ta 600h na estrutura então
É uma pena, estava me organizando para montar um histórico especializado com as 600h. No BTI faz todo sentido ser 600h pois permite uma flexibilização bem maior por ser um curso generalista. Mas se levar o artigo 27 diz que se NÃO for especificado a carga horária eletiva ae vale os 240h mas no caso do BTI que já foi acertado as 600h como fica? Quem resolve essa questão de sistemas é a prograd? Se for temos que ir perguntar por lá.
Vou atrasar o curso por falta de vaga em disciplina de meu semestre! Um absurdo!
Isso aconteceu comigo, eu estava 100% nivelado e não consegui entrar em uma disciplina obrigatória então pedi para o professor ou para a coordenação (não lembro bem), aumentaram o número de vagas e consegui entrar.
Oi Adriano, as seguintes turmas de ITP ainda estão com vagas, você pode tentar entrar pela matrícula extraordinária que inicia na segunda dia 29/08:  DIM0133 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - Turma 01 Professor André Campos Horário 246M34  IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - Turma 07 Professor Wellington Souza Horário 246N34
Obrigado Vitor e Gabriela se não pagar essa disciplina agora vou atrasar o curso!
Gostaria de entender o seguinte, como que em um curso de tecnologia a administração desse curso simplesmente não conseguiu até agora, em todo esse tempo de existência do BTI reunir dados suficientes pra evitar que TODO SEMESTRE uma parcela enorme dos alunos fiquem sem vaga em disciplinas obrigatórias. Eu realmente queria entender o que falta pra resolver isso? O que mais me choca é que todo ano, abrem centenas de vagas no enem pra superlotar mais ainda o curso.  E outra coisa, alguém conseguiu desvendar qual é o critério utilizado por esse sistema pra definir quem é deferido e quem é indeferido em uma turma? Por que a quantidade de relatos de gente nivelada sendo deferida em apenas uma disciplina é IMORAL. E o contrário também acontece, gente desnivelada sendo deferida em todas as turmas
Só vejo verdades. Isso é Brasil.
Segundo semestre seguido que sou indeferido em mais de uma matéria obrigatória e tenho certeza que no próximo será do mesmo jeito. Assim fica difícil de concluir o curso, muito triste mesmo.
Aproveitando o tema pra relatar outra coisa que acho totalmente sem sentido é aprovarem um regulamento pra estágios exigindo que você tenha integralizado pelo menos 180h de CH no semestre anterior, sendo que muita gente não consegue sequer se matricular em uma disciplina de 60h k
É cansativa a vida do crente
Me matriculei em 6 matérias, fui indeferido em 5... Por favor abram mais turmas de LP2, EDB2 e SO, pode ser até M12 que eu me matriculo, só não atrasem mais o que a pandemia já atrasou.
Realmente precisa-se de mais turmas obrigatórias no BTI. São muitos alunos para poucas vagas em turmas. É um problema recorrente que ainda permanece.
quem sofre mais é quem quer se formar...
assim seria muito interessante ter novas turma de LP1 e outras obrigatórias que estão fechando semestre
O problema é geral, não só as obrigatórias, também fui indeferido em todas as optativas que me matriculei devido o grande número de solicitações para poucas vagas.
É complicado, mas vamos ter fé que vai dar certo.
Pior de tudo é que todo semestre nos alunos nos revoltamos e reclamos nesse mesmo fórum, mas muitos poucos dos problemas são resolvido, mais um semestre com indeferimento e um semestre a mais para poder se formar, tá tenso concluir essa carga horário optativa. Semestre passado fui obrigado a pegar uma máteria totalmente fora do curso (um curso que só falava sobre o povo pescador), somente para poder eliminar um pouco da carga horária, infelizmente perdi a chance de pegar uma disciplina que realmente ajudasse em algo na minha formação. Que vontade de desistir do curso e acabar com esse sofrimento =`( mas temos fé que um dia esse dia final chegará
A meta agora é mudar o tempo médio de formação dos alunos do BTI para apenas 7 anos
Olá Pessoal! De fato, tivemos um novo semestre com um número alto de indeferimentos. Por isso vou tentar elencar para vocês aqui alguns fatores que contribuíram e contribuem para isso. @Eliabe: a questão, não é simplesmente reunir dados suficientes. Nossos esforços na oferta de turma necessitam de recursos como espaço físico e professores. Nossa oferta esgota o máximo possível dos dois. Um fator a ser levado em consideração é que o número de alunos do BTI aumentou muito nos 2 últimos anos. Passamos de 1000 alunos para 1700. A principal razão para esse aumento foi a suspensão de mecanismos de controle da PROGRAD com relação a evasão de alunos, i.e.: não houve "jubilamentos" nos ultimos 2 anos e portanto, houve um acúmulo de alunos no curso. Sobre o espaço físico: até antes da pandemia a ampliação do espaço físico do BTI estava garantida (inclusive com projeto arquitetônico pronto). Entretanto, essa obra foi suspensa e não sabemos mais como ficará esta situação. Sobre a carga horária dos professores: antes da pandemia nossa CH média girava em torno de 150 horas. Hoje ela ultrapassa as 180h e considerando o aumento de esforços de pós-graduação (residencias, mestrado e doutorado), atividades administrativas e pesquisa, nossos professores já estão no limite. Nosso esforço na oferta de turmas EaD tem ajudado no aumento dessas ofertas, mas mesmo assim temos um limite (previsto pelo regulamento dos cursos de graduação) de até 20% das nossas turmas neste formato. Neste semestre fizemos um esforço junto ao DAAL para a divulgação de uma enquete sobre a oferta das disciplinas optativas (foi criado um tópico aqui no fórum e o DAAL fez a divulgação no instagram). Entretanto tivemos uma baixa adesão dos alunos para responder esse questionário: dos 1700 discentes, apenas 200 responderam. Vamos continuar tentando resolver a situação na medida do possível e gerando ofertas de turmas dando prioridade a abertura de novas turmas e vagas nas disciplinas obrigatórias.
A dúvida é @Girao, o tempo maximo para esses alunos que vem sofrendo com os interruptos indeferimentos ou falta de disciplinas não cursadas no semestre, eles terão alguma oportunidade de prolongar o tempo de formação? (apesar de não ser o desejado de nenhum aluno, eu creio). Pois pelo menos para mim isso é uma das preocupações, como falei semestre passado paguei disciplinas que não me acrescentaram em nada no meu conhecimento, somente para não ficar um semestre sem disciplinas.
Obrigado pela resposta professor. Não sabia dessa limitação de turmas EAD, Já atingimos o limite de 20%? Existe alguma previsão para contratação de novos professores?
Olá @Eliabe: Ainda temos espaço par amais UMA turma :-p
Sobre a contratação de novos professores: esse é um ponto importante que eu esqueci de mencionar. Todos os anos nós do IMD enviamos uma solicitação de contratação de novos professores (das mais diversas áreas). Entretanto, a comissão da UFRN que decide quais vagas vão para quais departamentos tem tido uma tarefa árdua nos ultimos anos. Eles recebem cerca de 200+ solicitações e tem apenas 20 e poucas vagas para distribuir. O governo federal tem limitado muito o número de vagas concedidas. Na verdade, a UFRN não tem recebido nenhuma vaga. Essas 20 e poucas vagas que mencionei são resultado de aposentadorias... Enfim, enquanto estivermos nessa situação de contingenciamento de recursos para contratação de novos professores, nossa situação continuará difícil.
@Danilo: esse é um ótimo ponto. Vamos conversar com a PROGRAD para saber como vai ficar essa situação no ano que vem. Provavelmente em 2023 essas medidas de "jubilamento" irão retornar e nosso medo é que haja um imenso corte no nosso número de alunos.
Prof @Girao, o senhor mencionou acima sobre ter espaço para mais uma turma, como será a matricula para tal turma, somente na extraodinaria que conseguiremos tentar a sorte nela? Ou de alguma forma teremos algum período de matrícula diferenciado?
A questão é que o cobertor é curto e por isso medidas devem ser tomadas para resolver ou atenuar esse transtorno de pouca oferta de disciplinas. Se não vai ter investimento para aumentar o espaço físico e contratação de professores, que diminua o números de vagas no enem para o BTI, alguma medida precisa ser tomada urgentemente. O que não pode é fazer o aluno de palhaço, pagando poucas disciplias no semestre e mais para frente o mesmo ser jubilado por não ter concluído o curso no prazo máximo. Se todo semestre o quadro só se agrava, então é preciso menos desculpas e mais ações/soluções.
Concordo com o Helton, a situação está ficando cada vez mais crítica.
Se a enquete sobre a oferta das disciplinas optativas foi de grande importância para aumentar o número dessas disciplinas ou escolher disciplinas mais adequadas aos interesses dos alunos, custava informar essa enquete nas salas de aula, mostrando a importância da participação do aluno? tenho certeza que muitos alunos não acompanham o fórum do curso e não souberam dessa enquete, eu mesmo não sabia. Ao final desse semestre, pelo menos caprichem em ofertar muitas disciplinas, tanto obrigatórias quando optativa, no período de férias.
Prof@Girao, a mnha situação é semelhante. Preciso estar com a disciplina Matematica Elementar paga para avançar no curso. e minha solicitação foi indeferida. Aguardo uma solução para o problema dos indeferimentos. Grato.
Me matriculei em 5 (sendo duas EaD) e fui indeferido em 4... Isso complica muito o progresso da graduação.  Prof @Girão, recentemente entrei na ênfase em Desenvolvimento de Software, isso pode ter afetado no meu indeferimento? Pois vi que algumas turmas só ofertam 1 vaga por ênfase (o que não foi mencionado quando conversei com a secretaria para me matricular nessa ênfase).
Exatamente @Helton, e complica mais ainda se você reprovar em alguma disciplina, pode dar adeus a graduação
@Girão, uma pergunta, se não existe mais espaço físico, por que tantas salas de aula estão sendo transformadas para receber projetos? Por que não dar uma pausa nisso até as coisas se normalizarem um pouco?
@Danilo: Se for aberta, será apenas na extraordinária.
@Helton: De fato o cobertor é curto. A diminuição do número de vagas do BTI depende de aprovação direta do CONSEPE e isso normalmente não é concedido. Sobre nossas ações: estamos aumentando número de turmas e CH de professores, aumentando o número de turmas EaD (para liberar espaços físicos) e adotando iniciativas de consulta sobre as turmas a serem ofertadas. Fizemos ações e tentaremos fazer o que estiver ao nosso alcance.
@Rary: pode ter afetado sua matricula sim. Ingressar em uma ênfase ajuda a ter prioridade nas disciplinas DAQUELA ênfase, mas não te ajuda em disciplinas de fora dela (incluindo as do núcleo comum).
@Helton: Nossa inciativa de consulta junto ao DAAL foi exatamente para ampliar a divulgação. Como um Diretório de Alunos, esperamos que eles tenham melhor condições ter acesso aos Alunos. Entretanto, vamos aumentar os esforços na próxima vez 
@Eliabe: até onde sei, não perdemos nenhuma sala de aula (teórica ou laboratório). Se tivéssemos, eu teria protestado hehehehe. Os espaços físicos são de responsabilidade da diretoria executiva do IMD. Esse questionamento (ou sugestão) pode ser direcionado a ela.
@Helton: além das ações que mencionei, tivemos a reformulação do curriculo que vai implicar em diminuição de carga horária total do curso e por consequência diminuir a demanda de turmas.
Me matriculei em 4. Fui indeferido em 3. Fechei o sigaa e abri novamente agora a pouco. A que fui "deferido" agora está "aguardando processamento". Ralado! 😬
Qual a quantidade máxima de semestres que temos? No ritmo que estou, sem deferir matérias, não vou conseguir terminar de pagar as matérias OBRIGATÓRIAS antes do 8º período, vai faltar 1300h de optativas, vou precisar fazer o enem e ingressar novamente?
Acho q uma boa iniciativa é investir mais no sistema hibrido presencial e a distancia. Isso já tem na universidade e ajudou muito pra mim em algumas disciplinas, só precisa de mais opções pra tentar resolver esse problema de falta de vagas q todo o semestre tem.
@Kaio: O professor Girão informou anteriormente que existe um limite para disciplinas EAD definido no regulamento, o ideal seria que a universidade aumentasse esse limite
Acredito que a opção de alteração da quantidade de turmas que podem ser ofertadas de forma Remota (Ou até no formato EAD mesmo) seria um paliativo para a nossa situação. Não resolveria completamente mas ajudaria a mitigar bem esse problema.  Acho válido ser feita uma sugestão formal por parte da Direção de Ensino do IMD à PROGRAD (Ou ao CONSEPE, não sei dizer ao certo a quem seria nesse primeiro momento) da alteração desse limite de 20%.
fora o que todos falaram um problema grande que está acontecendo não só comigo mas com outros colegas é ser indeferidos em matéria que é pré requisito para as matérias do semestre seguinte. Ai já sei que as disciplinas do semestre que vem já estarão bloqueadas. Será que para as extraordinárias não seria possível uma conversa com a coordenação dos cursos de exata para ver algumas disciplinas ofertadas que poderia servir como equivalente?
Talvez essa imposição de 20% seja imposta pelo MEC ai se for o caso não tem muito q o fazer mas caso contrario vale a pena sim fazer um requerimento formal ao PROGRAD para aumentar esse limite. É a melhor opção possível pra terminar esse problema de vagas, sei de muita gente q foi indeferida em todas as disciplinas do semestre.
Girão(@Girao), vocês deviam abrir um maior numero de tumas hibridas/EAD pra dar conta dessa vazão de alunos porque é IMPOSSIVEL ficar atrasando esse curso mais doq agora. Eu como exemplo estou tentando pagar EDB1 a um ano sem sucesso isso me atrasou o curso em pelo menos dois. Assim NÃO DÁ. Tem que falar com a prograd, porque se for começar esses jubilamentos o que teremos de gente entrando judicialmente não ta escrito. A outra possibilidade é juntar essa galera insatisfeita toda chamar o DCE e protestar mesmo a gente PRECISA de uma reunião ou alguma mudança. GENTE EU SO QUERO ESTUDAR ME FORMAR. Não estou pedindo nada extraordinario.
A nossa última esperança é que no próximo semestre esse limite de 20% seja aumentado para um valor de, no mínimo, 50% ou que seja removido, acredito que é prioridade máxima falar com quem faz acontecer urgentemente, é isso ou haverá uma enorme quantidade de alunos jubilados.
Mais Uma Vez  Mas é claro que o “IMD” Vai voltar “dia 22 de Agosto” “+” uma “*” eu sei  “FMC” já vi pior De endoidecer "Aluno" sã Espera que "Extraordinária" já vem  Tem gente que está "Indeferida do Mesmo" lado que você Mas deveria estar "Concluindo" Tem gente que "Indefere" os outros Tem gente que não sabe "Deferir"  Tem gente “Jubilando” a gente Veja a vida "do Discente" como está Mas eu sei que um dia a gente "Conclui"  Se você quiser alguém em quem confiar Confie em “Girão” mesmo Quem acredita “o Diploma” alcança  
Mais um semestre em que estou matriculado em apenas uma disciplina por conta de indeferimento. Já existe o fato de eu não poder, infelizmente, cursar muitas disciplinas por conta do meu trabalho, daí as poucas em que me matriculo ainda sofro indeferimento. É triste! Eu olho para outros cursos e sinceramente sinto até inveja pela organização dos mesmos, disponibilidade e atenção. No IMD, a sensação que eu tenho é de que o curso está abandonado...
Meu orientador sugeriu a adição de pelo menos mais duas disciplinas, mas fui indeferido em tudo brother kkkkkk  Girão (@Girao), gentileza, analise a possibilidade de investimento de esforço na disseminação das provas de conhecimento das disciplinas no multiprova, ao menos assim há esperança para a dispensa de algumas delas e nós nos formamos, enxugando o curso.  Sabemos que fazem o possível, mas nesse ritmo é mais jogo aprender na 'rua' e tentar vencer as disciplinas sozinhos.
Passo pelo mesmo problema que @Kadson. Conversando com colegas de trabalho, descobri que dos 6, 4 já passaram pelo IMD e largaram o curso por problemas semelhantes aos que hoje vemos. E olhe que a maioria deles tem de mais de 10 anos que atuam na área e passaram pelo departamento em algum momento mas devido a esses empecilhos, pularam fora e foram cursar CeT, TADS ou se fiaram a cursos ead. É inadmissível que uma instituição de ensino seja uma pedra no caminho para seus alunos. O IMD é referência nacional em educação tecnológica, algo precisa ser feito para mudar essa realidade.
A possibilidade de oferta de disciplinas na modalidade a distância, fixada em 20% da carga horária total dos cursos regulares das IES no Brasil, foi oficializada, nesta ordem, pelas Portarias nº2.253/2001, nº4.059/2004, nº1.134/2016 e nº1.428/2018: http://portal.mec.gov.br/sesu/arquivos/pdf/port2253-2001.pdf http://portal.mec.gov.br/sesu/arquivos/pdf/port4059-2004.pdf https://www.in.gov.br/web/dou/-/portaria-no-1-134-de-10-de-outubro-de-2016-22055503-22055503 https://www.in.gov.br/materia/-/asset_publisher/Kujrw0TZC2Mb/content/id/57496468/do1-2018-12-31-portaria-n-1-428-de-28-de-dezembro-de-2018-57496251
tá impossível conseguir pagar disciplina no curso, e consequentemente, terminar o curso no período certo
pelo que vejo alunos com matrículas de 2017 com problemas, e agente em 2022, vejo que se tivessem diminuido a quantidade de ingressantes ja teria resolvido boa parte dos problemas, quanto ao espaço físico, rodei pelo imd esse semestre todo e vi vários horários sem aulas, pricipalmente os dois primeiros da manhã, entõa acho qeu realmente esse não seja um dos maiores problemas, como o amigo falou, a pessoa quer se formar mas todo semestre é a mesma coisa só porque voce fo ireprovado (coisa normal de acontecer em outros cursos) nesse vc não pode, mudei de turno, continua a mesma desgraça, me matriculei em 5, deferido em 1 apenas, a vontade de desistir nem tem como ser maior que a de continuar, é impossível.
Tava notando isso também @Willian... esse problema não é de hoje ou aconteceu só por conta da pandemia ou coisa do tipo. Um colega mencionou que pessoas que passaram pelo curso anos atrás ja passavam por isso então...
Esse problema é antigo sim, IMD abre por volta de 100/120 vagas por ano se não me engano sendo q o instituto claramente não tem capacidade pra tantos alunos.
Lembrando da nossa discussão aqui, lembrei de um possível paleativo para a situação: O IMD passar a conceder turmas de férias.  Não vai solucionar o problema mas pode vir a ajudar muitos alunos que não conseguiram vaga no semestre regular e tenham disponibilidade para se matricular numa turma desse tipo. Além de ajudar alunos em outras situações, como por exemplo a minha, que precisava de certa CH de optativas pra concluir o curso, mas não consegui nesse semestre, faltando apenas 120h.  @girão Lembro que tivemos uma discussão sobre esse assunto, em que você até comentou que na UFRN as turmas de férias são ofretadas no período de férias do fim/ínicio de ano. Acho que seria válido fazer uma pesquisa com os demais alunos (E ai poderiamos ter a participação do DAAL para isso) para verificar a adesão.
Olá Ubirajara! Sim! as turmas de férias são uma alternativa. Entretanto, precisaríamos que os professores se voluntariassem para tal. A maior problemática das turmas de férias é o seguinte: Ela ocorre em um dos poucos períodos do ano em que o professor pode tirar férias (direito adquirido por lei e que é obrigatório que o funcionário o exerça). Muito antigamente (acho que uns 15-20 anos atrás) o professor poderia lecionar turmas de férias e isso contabilizaria para sua carga horária docente do semestre. Assim, haveria uma compensação: o professor ministra turmas de férias e ganha uma "folga" durante o semestre regular. Isso não é mais possível e por isso o professor que ministra turmas de férias tem que cumprir a carga horária mínima no semestre regular normalmente (mínimo de 120h).  Isso fez com que os professores se desmotivassem bastante para oferecer as turmas de férias. Entretanto, caso vocês alunos consigam sensibilizar professores para tal, nós podemos abrir turmas sem problema nenhum.
@Kaio: abrimos entre 300 e 350 vagas por ano. Somos o segundo curso com maior entrada na UFRN (C&T sendo o primeiro). 300 vagas abertas pelo SISU e 10% são de reocupação de vagas. Reocupação de vagas é um mecanismo da UFRN para compensar a evasão natural que ocorre nos cursos. Entretanto com a suspensão dos mecanismos de "jubilamento" não ocorreu a evasão, mas os 10% continuaram a ser ofertados. Isso causou um inchaço no número de alunos.
Caros alunos,  Nos últimos semestres venho acompanhando junto à coordenação esta questão da alta quantidade de indeferimentos. Garanto a vocês que estamos (Diretoria de Ensino + Coordenação do BTI + docentes) empreendendo um grande esforço no sentido de melhorar a oferta de vagas das turmas. Como já mencionado pelo Girão, trabalhamos principalmente com o aumento da CH dos professores (que já estava no limite) e aumento das turmas EAD, para vencer a limitação do espaço físico.  Especialmente com relação às disciplinas à distância, façam uma pesquisa no SIGAA de todas as turmas de graduação com "Local: EAD". Vocês irão perceber que, de longe, o BTI é o curso da UFRN com a maior oferta de turmas nesta modalidade. Um exemplo é a disciplina de ITP, pré-requisito básico dentro do curso, e que vinha sendo motivo de reclamação constante todo semestre. Abrimos 9 turmas em EAD, com revezamento da mesma sala para as atividades presenciais, e ainda temos vagas disponíveis após o processamento inicial de matrículas.
Um outro ponto que gostaria de comentar é o compromisso que o aluno assume no momento da matrícula. É fundamental que o aluno do BTI tenha a consciência de que, ao ter sua matrícula deferida em uma turma, está "tomando" a vaga que poderia ser ocupada por um colega de curso com mais necessidade, interesse e compromisso em cursar a disciplina.  Para citar um exemplo, semestre passado ofertei uma turma de Tópicos Especiais, com 30 vagas. Tivemos mais de 100 pedidos de matrícula. Dos alunos que foram deferidos, 10 nunca pisaram na sala de aula. Fiz uma campanha na turma para que os "sumidos" fizessem o trancamento para liberar as vagas para a matrícula extraordinária. Apenas 2 o fizeram.  Acredito que o DAAL poderia fazer um trabalho de conscientização neste sentido.
@Girão, me questiono (e outros colegas também comentaram) se o problema realmente é só a questão desses jubilamentos que não ocorreram nos últimos anos. Alguns colegas com matrículas de 2014 e 2017 comentando sobre esse problema, não culpo quem está a frente da administração atualmente, mas será que não existe um erro de planejamento recorrente do curso de longa data?  Sobre a questão da grande oferta de vagas no SISU, como isso pode ser mudado? É bom esclarecer o que não é de competência da administração do IMD e como podemos ajudar para que nós discentes possamos cobrar de outras instâncias a resolução desse problema, porque não dá para continuar assim. Eu, como outros colegas, entramos no curso super empolgados por conta da autoridade que o IMD tem no ensino de tecnologia no país, mas confesso que já cogitei trancar o curso e tentar algo em uma instituição privada. No meu caso, como de diversos outros colegas que já trabalham na área e precisam se dedicar a outras atividades, a ânsia por conseguir se formar é enorme
Olá @Eliabe! Olha, a suspensão dos jubilamentos não é o único fator. O cenário atual é causado pela influência de múltiplos fatores. Menciono sempre o caso do jubilamento pois ele aumentou em ~70% nossa demanda. Não dá pra ignorar isso. Ao mesmo tempo, permaneceu o mesmo desde 2014 e o número de professores não cresceu tanto (lembremos que dos 50 professores do IMD, cerca de 20 precisam dedicar sua CH para o curso técnico também). Um outro fator é o índice de retenção em algumas turmas. Isso tem dois impactos: 1) Gera uma demanda maior de turmas de retenção. Por ser um "cobertor curto", acaba retirando recursos (espaço fisico e professores) da oferta das turmas "do semestre". 2) Dificulta nossa capacidade de dimensionar a oferta, pois só depois que enviamos a oferta é que verdadeiramente vamos saber quem passou ou não nas disciplinas. Em resumo: temos que fazer a oferta antes de saber a real demanda. Isso SEMPRE vai gerar algum nível de "chute" na hora de ofertar as turmas. Não tem o que fazer...  Sobre a oferta de vagas no SISU: em última instância isso é decisão do MEC. Antes disso, passa pelo CONSEPE (orgão deliberativo máximo da UFRN nessas questões). Mas só pra esclarecer, vamos pensar no seguinte: o MEC enviou à UFRN recursos para a criação de espaço físico e contratação de professores esperando atender a um número X de ingressantes. Agora que conseguimos os recursos, fica difícil pedir para baixar a oferta... Bom, pelo menos essa é a maneira como EU enxergo. Ao mesmo tempo, acho que isso é algo que vamos precisar fazer (na MINHA opinião). Para entender como funciona: Todo ano, a PROGRAD solicita que os cursos de graduação informem quantas vagas do SISU vão ofertar (esse ano isso já foi feito). Depois, esses quantitativos devem ser enviados ao MEC. Em caso de mudança PARA MENOS, isso tem que passar pelas instancias superiores da UFRN.
Errata do texto acima: "Ao mesmo tempo, O ESPAÇO FÍSICO permaneceu o mesmo...."
Esclarecendo a última parte do texto: a decisão do número de vagas é feita pelo COLEGIADO DO CURSO e não pela coordenação
Obrigado pelo esclarecimento. Bom, pelo jeito os recursos não foram suficientes, e como é clara a situação atual do país talvez, por ora, a solução passe pela diminuição da oferta de vagas, infelizmente. Claro que isso é algo péssimo, quem não quer ver mais pessoas na universidade? Mas também não adianta entrar e desejar sair logo no segundo semestre (quando já começa esse problema) por conta da frustração que o curso está causando em maioria dos alunos.
Tem razão, Eliabe. Vamos discutir esse posicionamento com a PROGRAD
A diminuição da oferta de vagas e voltar com os jubilamentos infelizmente são as opções viáveis por enquanto. Vai ser bem ruim pra mim q tenho dificuldades de aprendizagem, sofri bastante com o EAD e a chance de perder a vaga é alta mas temos q pensar nos estudantes recém chegados e nos antigos q precisam se formar.
@Girão,  Apesar de ser novo no curso, entendo as dificuldades e que os problemas não são culpa da coordenação, que coordena não executa. O país está mal, isso é um fato, então devemos nos concentrar no que podemos mudar com o que temos.  Eu acredito que os professores das disciplinas iniciais de matemática têm que no mínimo repensar o seu trabalho, falo isso como professor, formado em licenciatura.  Eu tbm sei que vc como coordenador está de mãos atadas quanto a esse problema também... Mas uma disciplina que continuamente retém mais de 70% dos alunos tem um problema sério de projeto pedagógico. Quero dizer em bom português: porque os professores estão falhando? Pois eles falharam em projetar algumas disciplinas que correspondam também à realidade dos estudantes... Eu já apontei a minha opinião sobre ME em outro post, não vou repetir.  Mas agradeço vc, @Girão, por estar sempre aqui no Fórum respondendo aos anseios dos alunos, pelo menos é uma postura que mostra a intenção de ouvir o outro e de expor os seus problemas tbm.
Alguma novidade sobre abertura de vaga na extraordinária?
@girao, outro semestre sem deferimento na matrícula e na rematrícula. Paciência cara, abram estás turmas na extraordinária por favor. Basta uma para não perdemos outro semestre.
Alguém pode me auxiliar com o cadastro do e-mail @ufrn.br ou @ufrn.edu.br?
seu e-mail institucional é seu usuário + @ufrn.edu.br
Por onde eu faço login?
você pode fazer login normalmente pelo gmail em mail.google.com, góis
Testei aqui, o domínio é @ufrn.br.  Obrigado pela ajuda.
O IEEE - Institute of Electrical and Electronic Engineers - é o maior instituto técnico-profissional do mundo, contendo mais de 400.000 membros em cerca de 150 países. Neste, existem 39 Sociedades Técnicas das mais diversas áreas, e uma delas é a de Computação.  Os Capítulos Estudantis são as representações de Sociedades do IEEE em instituições de ensino e tem o objetivo de realizar atividades direcionadas a comunidade local, como eventos, palestras, Workshops e minicursos.  Dessa forma, a Computer Society IEEE UFRN junto aos demais capítulos realizaremos o IEEE WEEK, nos dias 26/08/2022 e 02/09/2022 trazendo diversas palestras.  INSCRIÇÕES : https://lnkd.in/deKVcEqx  Local: Auditório CIVT - B206 no IMD (Segundo Andar)?  Dia 1 (26/08):  ? 9h às 10h30 - Palestra: “Espectroscopia e a Astronomia: Transformando a Luz das Estrelas em Informação” - Prof. Dr. Francisco Edson  ? 11h às 12h30 - Palestra: “Sistemas Embarcados” - Maria Fernanda Cabral  COFEE BREAK - 15h30 às 16h30  ? 17h às 18h30 - Palestra: “Machine Learning: Criando um modelo de classificação” - Isaac Lopes de Medeiros  O evento contará com certificado e uma programação incrível!!!  Se interessou??? Então não perde tempo!!! Vai logo no link e se inscreve.
opaa
Estarei lá!
Prezados:  O primeiro prazo de inscrição para a XXIV Maratona de Programação (veja tudo em http://maratona.sbc.org.br/) é hoje, 25 de agosto (*)  O que precisa é ter definido um time com três alunos.  O Prof. Sérgio Medeiros está fazendo as inscrições e pede que preencham o formulário disponível em https://forms.gle/c467urySkgCyzUJy6 e façam o pagamento da taxa de inscrição como indicado no formulário (R$ 104,00 por time de 3 alunos) até hoje.  Mais informações podem ser obtidas com Sérgio (sergiomedeiros@ect.ufrn.br), Rafael (rafaelbg@dimap.ufrn.br) e comigo (prolo@dimap.ufrn.br)  A seletiva regional este ano será dia 8 de outubro aqui em Natal (na verdade desta vez volta a ser no IMD).  Um breve resumo, de Sérgio, para quem nunca ouviu falar:  A Maratona de Programação (http://maratona.sbc.org.br/) é uma competição de programação voltada para estudantes universitários e é organizada pela Sociedade Brasileira de Computação. Para os alunos em formação, as competições de programação são uma forma de aprimorar as habilidades de programação, estudar algoritmos avançados e trabalhar em equipe.  Para as empresas, essas competições são uma forma de recrutar de novos talentos, de modo que uma boa participação nessas competições abre portas no mercado de trabalho.  Podem participar da Maratona estudantes que ingressaram na universidade a partir de 2018 ou que tenham nascido a partir de 1999. Uma descrição mais completa das regras pode ser vista em: http://maratona.sbc.org.br/sobre22.html   (*) Na verdade o prazo de inscrições com desconto é amanhã mas Sérgio precisa a confirmação dos times antes. Qualquer coisa falem com ele pelo email acima. Após este primeiro prazo as inscrições continuam sendo possíveis mas aumenta o valor, conforme http://maratona.sbc.org.br/inscr22.html  Abraço,  Prolo
Vi o grande número de solicitações em LP1 e EDB à noite, vão ficar muitas pessoas de fora.  Eu por exemplo moro no interior e estou trabalhando no IBGE, minha única fonte de renda, só posso estudar a noite. Imagino que muitas outras pessoas devem trabalhar durante o dia e só podem estudar a noite, mas ficaram de fora pelo insuficiente número de vagas nas turmas .  VAI ABRIR MAIS UMA TURMA TANTO DE EDB1 QUANTO DE LP1?
apoio! LP1 tinha o dobro de solicitações quanto ao numero de vagas
É um absurdo os alunos passarem por esse transtorno de ter mais do que o dobro de solicitações em relação ao número de vagas nas disciplinas, quase todas estão nesse caos. Se não tem espaço físico para abertura de novas turmas, que ofereçam turmas online. Os responsáveis precisam resolver essa situação!
concordo, deveria ter mais disciplinas online, resolveria parte grande do problema
Up, LP1 e EDB1 tem que ter mais turmas disponiveis. MUITA gente vai ser indeferida por motivos de não ter turmas suficientes.
Gostaria também
Mais um up
Verdade, seria necessário mais turmas de edb e lp
Mais turmas de LP1 são necessárias.
Up
Up
Além dessas, houve bastante indeferimento — incluído eu aí — em ARQUITETURA DE COMPUTADORES (IMD0121), sendo esta mais uma disciplina carente de uma turma extra.
Eu também teria interesse em uma nova turma de arquitetura de computadores, se possível
Concordo, precisamos convencer a coordenação para abertura de mais uma turma à noite de LP1 e EDB
Concordo, é realmente necessário as seguintes matérias: ARQUITETURA DE COMPUTADORES (IMD0121) EDB1 LP1
Up 
Apoiado!
up 
UP, tenho interesse em turmas a noite ou a tarde se possível ITP tem várias turmas e LP1 só tem uma
UP, seria bom uma resposta logo porque a rematrícula acaba hj...
A NOITE PLEASE ARQUITETURA DE COMPUTADORES ESTRUTURA DE DADOS 1 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO 1
Concordo demais, faço estágio de manhã então pra mim so daria certo a noite mesmo, mas agora já era né kkk
Alguém poderia me informar sobre o funcionamento/solicitação do regime domiciliar. Tento telefonar pra secretaria do curso mas nunca consegui ser atendido.
Envie um e-mail para a secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br) solicitando o regime domiciliar. Anexe seu histórico e documentação comprobatória. No regime domiciliar, enquanto durar, os seus professores farão um plano de atividades a serem realizadas em casa. Qualquer falta não será contabilizada e se houver atividades avaliativas no período, o aluno tem o direito de fazê-las após o termino do regime domiciliar.
Olá pessoal, tudo bem com vocês? Meu nome é Tetsu Sakamoto, sou professor no IMD e estou passando para divulgar a disciplina "Aprendizado de Máquina em Bioinformática" (IMD0611) que ministrarei este semestre.  Nesta disciplina, vou mostrar para vocês de forma prática os diversos métodos de aprendizado de máquina e como podemos aplicá-los para resolver diversas questões biológicas. Para isso utilizaremos basicamente a linguagem Python, a biblioteca Scikit-learn e o ambiente Google Colab (ou Jupyter Notebook).  Todas as aulas acontecerão no laboratório de informática do Instituto Cérebro nos horários 3M3456. Apesar da disciplina ser prática e possuir vários códigos, a recomendação é que o aluno tenha apenas noções básicas de programação.  Qualquer dúvida podem me escrever através deste email: tetsu@imd.ufrn.br  ------ Sei que estou divulgando meio tarde (no último dia de rematrícula, basicamente no final do dia), mas a disciplina ainda terá vagas na matrícula extraordinária caso tenham interesse.
Ooi, tô a procura de alguém para trocar de turno. Sou aluno do integrado e por conta do trabalho não vou poder estar pagando as matérias durante o dia. Queria saber se tem alguém interessado em trocar de turno comigo. 
Também sou do turno integral e tô querendo trocar para o noturno, já tenho mais de 15% de carga horária integralizada.
Prezados, Estamos organizando a oferta de turmas para os semestre de 2022.2 e precisaremos realizar algumas consultas entre os discentes para tornar a oferta mais apropriada. Esta primeira consulta diz respeito a oferta de uma turma de Arquitetura de Computadores. Nos últimos 5 semestres, esta disciplina tem sido ministrada no formato EaD e gostaríamos de saber se há interessados em cursar esta disciplina no formato 100% presencial. O publico alvo desta consulta são os alunos que pretendem cursar a disciplina no semestre de 2022.2. Peço que aqueles que se interessem pela turma presencial, se manifestem aqui.
Opa!
Eu pretendo cursar, prof. Girão
pretendo cursar!  
Pretendo cursar, professor.
Pretendo cursar.
Pretendo cursar.
Pretendo cursar
Pretendo cursar
Pretendo cursar.
pretendo cursar
Pretendo cursar
Pretendo cursar.
também desejo cursar 100% presencial em 2022.2
Pretendo cursar
Pretendo cursar
Vai ter apenas uma turma de arquitetura? Um horário apenas?
Boa noite. Reforço a pergunta à coordenação.  Lembrando que no curso temos pessoas que precisam trabalhar e que cursar disciplina durante o dia causa dificuldades no trabalho.
EAD e presencial nos laboratórios
Pretendo cursar
O local das duas turmas estão no sistema como "EAD - (...)" junto com um código de sala. No caso, o que foi decidido? Elas serão 100% presenciais, híbridas (o discente optando por assistir a aula síncrona de casa e a presença sendo registrada) ou terminaram como EAD mesmo?
Tenho interesse no presencial
Ainda existe perspectiva de abertura dessa turma? Acredito que por mais que muitos não se pronunciem, seria de grande interesse tendo em vista a quantidade de pessoas que não conseguiram se matricular na matéria.
Pretendo cursar.
irá abrir mais uma turma?
Sendo a tarde, tá otimo
Pretendo cursar
Prentendo cursar!
Pretendo cursar!
Pretendo cursar
Pretendo cursar
Será aberta mais uma turma?
Estão abertas até 25/08 as inscrições para a Primeira da Maratona de Programação, que ocorrerá no IMD no dia 08 de outubro.  A Maratona de Programação (http://maratona.sbc.org.br/) é uma competição de programação voltada para estudantes universitários e é organizada pela Sociedade Brasileira de Computação. Para os alunos em formação, as competições de programação são uma forma de aprimorar as habilidades de programação, estudar algoritmos avançados e trabalhar em equipe.  Para as empresas, essas competições são uma forma de recrutar de novos talentos, de modo que uma boa participação nessas competições abre portas no mercado de trabalho.  As equipes interessadas em participar devem preencher o formulário disponível em https://forms.gle/c467urySkgCyzUJy6 e fazer o pagamento da taxa de inscrição como indicado no formulário.  Podem participar da Maratona estudantes que ingressaram na universidade a partir de 2018 ou que tenham nascido a partir de 1999. Uma descrição mais completa das regras pode ser vista em: http://maratona.sbc.org.br/sobre22.html  Em caso de dúvidas, entrem em contato pelo email sergio.medeiros@ufrn.br
Qual é a linguagem utilizada?
@Guilherme , times de maratona de programação geralmente usam a linguagem C++ pela rapidez e também quantidade de artifícios que a mesma proporciona. Acredito que o ambiente utilizado também rode outras linguagens como Python, Java e etc..., mas convenhamos que para esse fim, não é uma boa escolha.
Oi, Guilherme.  Como Francisco falou acima, a maioria dos competidores usam a linguagem C++, mas é possível utilizar C, Python, Java ou Kotlin também.  Alguns soluções podem ser mais fáceis de codificar em uma determinada linguagem, mas se você tem uma boa familiaridade com Java, por exemplo, pode usar essa linguagem ao invés de C++.  Você pode consultar as regras completas em http://maratona.sbc.org.br/sobre22.html (veja a seção "Formato do Concurso").
Ah, no link http://maratona.sbc.org.br/sobre22.html, na seção Ambiente Computacional , tem algumas informações sobre os compiladores disponíveis. Em resumo, o sistema operacional é Linux e os compiladores são: C - gcc version 9.3.0 (Ubuntu 9.3.0-17ubuntu1~20.04) C++ - gcc version 9.3.0 (Ubuntu 9.3.0-17ubuntu1~20.04) Python 3 - Python 3.8.5 Java - openjdk-11 Kotlin - Kotlin version 1.4  
Esse semestre existem apenas duas ou três turmas de LP1 no período da manhã e da noite gostaria de saber se existe o interesse de alguns outros alunos para abertura da turma no período da tarde. E se existe essa possibilidade de abertura de turma.
Também gostaria que fosse aberto outras turmas de LP1, senti que igual no semestre passado com as turmas de ITP poderiam ser abertas mais turmas de LP1 para suprir a quantidade de solicitações para as duas turmas que foram abertas ate agora, caso seja possivel!!!
Também tenho interesse em LP1 a tarde
Também tenho interesse
A nação brasileira clama por horário a tarde
tenho interesse
Também tenho interesse
Também tenho interesse.
tenho interesse.
Também tenho interesse!
A demanda de Sistemas Operacionais está extremamente alta em todas as turmas ofertadas, gostaria que fosse possível a abertura de mais uma turma.
Também.
Eu adoraria que ao fim de cada semestre os alunos pudessem selecionar as matérias que tem interesse de se matricular no semestre seguinte e assim facilitar pra direção do curso suprir as demandas, pq esse processo de: abrir turmas -> perceber que a demanda é muito alta -> ter que abrir novas turmas em cima da hora, vai sempre causar problemas tanto pro aluno quanto pra direção do curso.
Olá pessoal! Fizemos um acrescimento de vagas em todas as turmas de sistemas operacionais para tentar melhorar a situação. @Ricardo: neste semestre fizemos um expertimento junto ao DAAL através de um formulário pedindo aos alunos que indicassem as preferencias de turmas optativas. Entretanto a adesão foi baixa: dos 1700 alunos que temos, apenas 200 responderam o questionário. Menos de 15%... 
"fizemos um expertimento junto ao DAA" nem fiquei sabendo =`(
@Danilo, o link do formulário foi enviado pelo forum aqui mesmo, eu lembro porque cheguei a responder o mesmo. O nome do tópico de discussão é "Questionário sobre as optativas no semestre 2022.2".
Também
Pior que fui indeferido em 5 de 6 matérias que me inscrevi esse semestre... Dentre elas 3 era obrigatórias: LP2, EDB2 e Sistemas Operac, tomara que abram mais vagas para essas matérias
Cada semestre que passa, vejo que mais longe será essa formatura, sempre tem indeferimentos, triste essa vida de aluno noturno
Bom dia, consultando as turmas de LP2 e EDB2 do semestre que vem notei que apenas EDB2 possui oferta de turma pela tarde, serão abertas mais uma turma de LP2 pela tarde já que uma é co-requisito da outra?  No meu caso eu não consigo pagar matérias pela manhã por que é o turno do meu trabalho e não consigo pagar matérias a noite por que sou do integral.  Alguns colegas meus que também trabalham possuem o mesmo interesse de turma de LP2 pela tarde.
Sim. Tenho o mesmo interesse!
Também tenho!
Também tenho.
Também tenho interesse em LP2 pela tarde!
Tenho interesse.
Up
Também tenho interesse.
Eu também!
Também tenho interesse.
Também tenho interesse
também tenho interesse
Tenho interesse também
Também tenho interesse
Também tenho interesse
Também tenho interesse!
Também tenho interesse!
Também tenho interesse!
Vai rolar?
Até agora nenhuma turma foi criada :(
Up!!!!
Prezados, Abrimos mais uma turma de EDB2 e mais uma de LP2, ambas no período da tarde, para ajudar na demanda. EDB2 foi aberta no horário 35T56 e LP2 no horário de 35T12. Elas estarão disponíveis para matrícula durante a rematrícula que ocorre nos dias 22 e 23 de agosto 
🙌
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) está oferecendo três cursos de férias:  - Introdução ao Linux - Introdução ao Git - Curso sobre Árvores (estrutura de dados e algoritmos)  As inscrições estão abertas e mais detalhes estão disponíveis em:  https://petcc.dimap.ufrn.br/eventos/abertos  Cada curso oferecerá um total de 20 vagas.
Não tem nada disponível na parte de eventos abertos.
Oi, Mateus!  Peço que verifique novamente, pode ter sido alguma indisponibilidade temporária do sistema.
Onde eu vejo a quantidade de vagas por curso?
O curso de Linux não mostra os horários das aulas
Bom dia! Todos os cursos possuem 20 vagas e o curso de Linux vai acontecer dos dias 15 ao 17/08, das 13h às 17h.
Olá... Lembro que as inscrições seguem até esta sexta-feira, 12/08!
Tentei logar na pagina do PET-CC UFRN desde ontem e não consigo. Tem outra forma de se inscrever?
Oi, Kaio!  Tente novamente, por gentileza.  Acabo de testar o acesso (https://petcc.dimap.ufrn.br/login) e consegui logar normalmente.  
Como o número de vagas é limitado em 20, como saber se conseguiu a vaga?
Infelizmente tive o mesmo problema de Kaio. Tentei logar com a senha antiga e não foi, recuperando também não. No fim, não consegui me inscrever porque nem consegui acessar o portal.
Era um bug q tinha no site, pra logar pq precisava confirmar o email cadastrado porém o site não avisava isso então quando vc fazia o login ficava apenas em carregamento infinito sem informar o erro, era por isso acredito q muita gente acabou não se inscrevendo, tanto q mesmo no dia 12 em cima da hora de acabar todos os cursos ainda tinham vagas.
Caros, lamento pelos problemas ocorridos no site. Estamos trabalhando na melhoria do mesmo constantemente e levaremos em conta o feedback de vocês. Agradeço pela compreensão e, novamente, lamento pelos inconvenientes.
Caros professores e coordenação,  Venhonpor meio deste solicitar mais uma turma de ME, visto que 65 alunos serão indeferidos nessa matéria que é fundamental para o andamento do curso.  Também venho manifestar um statement de quem é professor formado (num curso de licenciatura) :  Se há 70%, 60% ou 75% de reprovados em um componente, talvez, tendo em vista que a avaliação não mensura apenas o conhecimento dos alunos, não seja um problema apenas dos alunos, mas um problema que estrapola esse escopo.  Desta forma, Requisito mais uma turma deste componente e também que os professores reavaliem esse quesito tão sensível, que parece (ao meu ver) causar muito dano a todos no curso.  Att,  Guilherme
Disciplina extremamente importante para o andamento do curso. Concordo com suas colocações, @Guilherme.
Também tenho interesse. As turmas de ME estão extrapolando em solicitações em todas as turmas, ainda que seja uma disciplina vital para o andamento do curso.
Concordo plenamente, ainda mais tendo em vista que se não for possível paga-lá nesse semestre, no próximo será extremamente difícil, já que terá a entrada de novos alunos, dessa forma prejudicando o prosseguimento do curso com as matérias de matemática.
É nessa disciplina que se revelam todas as fragilidades que não foram sanadas no ensino médio! Torna-se fundamental no desenvolver do curso! 
up 
Concordo, mais uma turma seria importante para não ter tantos alunos indeferidos.
Concordo plenamente!! É necessária mais uma turma por ser uma disciplina importante para o andamento do curso.
A necessidade de mais uma turma de Matemática Elementar é urgente. Bela colocação sobre os índices de reprovação.
Não vai adiantar de nada ter mais uma turma se os professores não mudarem, não se comprometerem, não está nem aí pra missão de ensinar, importando-se só com seu salário garantido vitalício.  Concordo com o Guilherme e vou além: vcs alunos que reprovaram em ME não fiquem chateados e nem cabisbaixos não, pois nós não somos os únicos responsáveis pelas nossas derrotas, tendo os professores boa parte do peso dessa culpa que carregamos.  50% da culpa é nossa, os outros 50% da culpa parte dos professores. Sim nós temos dificuldades advindas do ensino regular, seja ele em escola pública ou privada. Sim temos dificuldades em relação às condições ideais que nos proporcionem uma condição satisfatória de aprendizado. Sim temos muitas dificuldades.  Agora, se os professores tirassem o peso que eles têm nas costas da gente, os 50% deles, isso tornaria nossas vidas bem mais fáceis. Ninguém tá aqui pedindo pra pegar leve não e passar a mão na cabeça de ninguém não. O que queremos é que os professores cumpram com as suas responsabilidades, e não jogar suas responsabilidades para os alunos, que é o fato que está acontecendo.
Há muitos monitores que possuem mais serventia, possuem mais valor, possuem mais apreço de nós alunos que certos professores que parecem mais uma espécie de fantoche que se encontram diante de nós, ali, na sala de aula.  Professores que se encaixam nessa situação, abram os olhos, acordem!
O Dante colocou até melhor do que eu, claro que eu poderia ter eatudado demonstração matemática por conta... mas segui o currículo e 9 material oferecido, se tivesse visto as aulas do thanos que estão no youtube, teria passado. Mas não entendi nada daquela coisa chamada demonstração... 
O material oferecido é muito simples e não ajuda em quase nada na parte de demonstração. Como dito por Dante, os monitores que salvam, mas é impossível ir sempre pra monitoria, principalmente quem tem outros compromissos. Além disso, a "sala de aula invertida" parece mais uma terceirização do ensino prós alunos e monitores. Caso nada mude, os índices de retenção continuarão assim.
UP!
Up
Up
Prezados, Segue abaixo a lista de componentes curriculares que serão ofertados no formato EaD. Lembro que TODAS as turmas destes componentes serão ofertadas neste formato. Adicionalmente, segue um link de onde vocês podem encontrar a ficha de proposta do componente contendo informações adicionais sobre a metodologia a ser adotada: https://drive.google.com/drive/folders/1ylPTtol64dMiDNe40hUdfaFpMQDvP7vH?usp=sharing  Lista de componentes EaD em 2022.2: IMD0036 - Sistemas Operacionais IMD0043 - Redes de Computadores IMD0121 - Arquitetura de Computadores IMD0211 - Programação Funcional IMD0416 - Segurança da Informação IMD0504 - Relações entre comunicação, mídia e educação IMD1004 - Pensamento Computacional IMD1012 - Introdução às Técnicas de Programação 
Aproveito tal informação para saber como são escolhidas as disciplinas que serão ministradas no formato EAD.  A disciplina de Pensamento Computacional já demonstrou limitações importantes quanto aos aspectos metodológicos, avaliativos e, principalmente, dificuldade dos professores em compreender as principais limitações das turmas. E me preocupa ter que passar pela mesma situação na disciplina de Introdução às Técnicas de Programação.
Compartilho a mesma opinião que Radames Maciel.
Concordo com Radames. Creio que as disciplinas de base para programação deveriam ser dadas de forma presencial. Sendo isso não possível, pelo menos uma monitoria semanal de forma presencial seria uma opção melhor. Nem todos os alunos ingressantes tem um background de programação e sentem muita dificuldade com os conceitos iniciais. O que acabou acontecendo em PC e creio que vá se repetir em ITP, são muitos alunos fazendo a matéria por fazer, sem de fato aproveitarem o conteúdo.
Também concordo com Radames! É sem lógica ofertar disciplinas base tão importantes como Pensamento Computacional e ITP no formato EaD, onde o contato, apoio, dedicação e principalmente aprendizado são bastante reduzidos.  As demais matérias, eu particularmente também prefiro que sejam no formato presencial. O formato EaD se mostrou bastante ineficiente para muitos no período de pandemia, por que voltar com ele?
Realmente espero que nos próximos semestres existam mais opções de turmas EAD, ajuda demais para quem tem o dia corrido devido ao trabalho.
Professor de IMD0504 - Relações entre comunicação, mídia e educação informou que não iria ministrar a disciplina EAD, vai ser presencial msm
Concordo com Radames.
@Karolayne: tens razão. Foi um erro meu. A disciplina IMD0504 NÃO será ofertada no formato EaD.
@Radamés: nosso procedimento é de tal forma que solicitamos aos professores que desejam enviar propostas de disciplinas ead que encaminhem-nas para o NDE e colegiado analisarem. Depois que recebemos as propostas, o NDE valida a bibliografia e o colegiado aprova (ou não) a proposta metodológica. Como voces devem saber, algumas opiniões sobre as turmas EaD tem sido positivas e outras negativas. Vamos sempre tentar avaliar os prós e contras de cada caso.
Ok, @Gustavo. Agradeço a resposta. Também sou professor universitário e compreendo as dificuldades. Tive algumas críticas a disciplina de Pensamento Computacional e já encaminhei todas para o docente responsável. Mas fiquei com dúvidas sobre o processo de propostas das disciplinas EaD.
Concordo com o @Radamés quanto a disciplina de Pensamento Computacional. Eu já sabia o conteúdo da disciplina que havia aprendido com cursos online. O que eu quero dizer é que os professores do IMD têm competência e condições para ofertar ótimas disciplinas no formato EAD, aliviando a carga sobre a estrutura do instituto.  Vou mais longe e faço uma sugestão, que os professores de PC observem o CS50 da Harvard e pensem como essa primeira disciplina de programação pode ser. Não estou falando de plágio.  Terem se apegado aos blocos por muito tempo e depois à estrutura de input() => print() , na minha opinião, foi empobrecedor. Pois, poderiam ter se focado nos módulos, que não agregam uma grande dificuldade e que solucionam uma série de problemas. Como strings erradas nos gabaritos e o clássico caso de alunos que acabaram pegando uma tal entrada e printando a resposta.  Uma estrutura como a do www.codewars.com seria muito mais interessante, além de testes randômicos (que eliminariam o problema do print da resposta).  Outra coisa é os professores redigirem um número muito maior de questões e soltá-las randomicamente no multiprovas (ou outra plataforma), o que eliminaria o problema de colas.
Excelentes sugestões, @Guilherme.
Concordo totalmente com Radames. @Gustavo, esse tal colegiado têm alguma representação estudantil? Por que a impressão que dá é que escutam todos, menos os mais afetados que somos nós, os alunos do BTI
Pessoal,  Ainda não temos todos os planos de curso de 2022.2 dos componentes DIM para o BCC e para o BTI-Computação, mas os que já foram enviados se encontram em:  <https://drive.google.com/drive/folders/1_uHtPMD_kgqc-xzf7-p5jJiVO6a3Z3Oz>  Qualquer dúvida, enviem mail para <cccc@dimap.ufrn.br>  Coordenação do BCC
Pessoal, está muito difícil pagar EDB e LP II sem turmas, já não consegui pagar semestre passado (inclusive eu estava nivelado no semestre passado) e as evidências indicam que não vou conseguir pagar novamente nesses semestre, e pelos números aparemente não sou o único, poderia por favor verificar a disponibilidade para abrir mais turmas de LP II e EDB II principalmente a noite, por que do jeito que está, se formar fica difícil.
A título de informação, as turmas de EDB II e LP II disponíveis são (3 de cada):  DIM0117 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II Turma 01 (Sidemar) 35M34 CIVT A307 Turma 02 (Sidemar) 35T12 - CIVT A309  IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II Turma 01 (Jorge Estefano de Santana Souza) 35N12 - A307  DIM0116 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II Turma 01 (THIAGO SOARES MARQUES) 35M56 - CIVT A309  IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II Turma 01 (JOAO CARLOS XAVIER JUNIOR) 35M56 - A307 Turma 02 (GUSTAVO BEZERRA PAZ LEITAO) 35N34 - A309  Abraço,  Prolo     
Obrigado Professor prolo, Eu vi as turmas sendo ofertadas, o problema que eu vejo é que as solicitações de matrículas em todas elas estão ultrapassando as vagas disponíveis, então provavelemente muitos alunos vao ficar de fora novamente, e isso só vai atrasando o curso.  E um adicional é que muitos casos que já observei é que os horários não são favoráveis para serem cursados como é meu caso que só posso cursar a noite.
Na minha opinião o que mais complicou foi a falta de alguma turma de LP2 pela tarde, pois quem é do MT muitas vezes trabalha de manhã, e as vagas da noite são reservadas. Inclusive já tem um post no forum com vários alunos solicitando turma de tarde também.
Eu estou incapacitado de pagar várias matérias que tem como co-requisito LP2 pela falta de turma pela tarde, estava até cogitando me matricular em LP2 pela manhã e deixar reprovar por falta para conseguir pagar as outras matérias que eu queria pegar da grade do BES.  E olha que teoricamente esse é "o semestre da disciplina" aonde deveria haver mais oferta da disciplina que em semestres impares. Para quem trabalha é impossivel pegar matéria no M56 e infelizmente tem logo duas. Uma com 24 de 40 e a outra com 35 de 40 enquanto que na noite já vai em 76 de 40.
Por favor abram uma matéria de LP2 para o período da tarde, não quero atrasar ainda mais o meu andamento acadêmico por causa do choque dos horários com os do meu estágio !
Olá! Notei que há poucas ofertas de disciplina, mesmo as optativas, no período noturno e gostaria de saber se ainda serão abertas mais turmas.  Obrigado!
up
up
up
up
up 
tenso isso
UP
Até com as turmas das matérias obrigatórias estamos tendo problemas. ME, por exemplo, só tem uma turma no turno noturno, o que dificulta encaixar outras matérias da grade.
Do jeito que está, concluir o curso no turno noturno é quase impossível
Up
Mais um semestre com poucas disciplinas a noite...
up
Bem-vindo ao BTI!
Olá Pessoal! Das 86 turmas com código IMD (responsabilidade do IMD), estamos ofertando 38 no turno da noite. Isso corresponde a 44% da nossa oferta. Considerando que temos 38% dos nossos alunos cadastrados no turno noturno, essa tem sido uma oferta que deveria atender a este contingente. Entretanto, reconhecemos que o curso noturno tem suas particularidades e que necessita de mais turmas. A dificuldade está novamente na disponibilidade de espaço físico e carga horária dos professores. Lembrem que o horário noturno oferece apenas 2 "slots" de horário (N12 e N34) enquanto que o diurno tem 6 (M12, M34, M56, T12, T34 e T56). Tudo isso causa bastante de dificuldade à oferta... De qualquer forma, iremos verificar novamente a situação de olho nas demandas de matrícula para podermos realizar quaisquer ajustes objetivando rematricula e matrícula extraordinária.
Vocês poderiam colocar disciplina no tarde 56 para turno nortuno
Uma outra particularidade do noturno é que dificilmente tem disciplinas no 6N1234. Era interessante ter sim alguma disciplina nesse horário, mas nunca tem. Todo semestre termos ofertas no noturno que cobrem da segunda a quinta e a sexta sempre fica livre. Para alguém que vai pagar disciplinas de 60h, isso daria apenas 4 disciplinas por semestre, se tiver sorte de não ser indeferido. Totalizando 240h por semestre para quem estuda no noturno. Porém, se houvessem opções de outras de 60h ou até de 30h na sexta melhoria um pouco, porque para quem estuda no noturno é preciso ter opções que não choquem com os horários das demais, considerando que não adianta ter muitas opções se são todas no mesmo horário(que já não é muito por semestre).
Alguns pontos: "bem-vindo ao BTI" não ajuda em nada, eu sou de 2017 (é a minha segunda matrícula) e por isso mesmo sei que existe a possibilidade de melhores ofertas de disciplinas. Outro ponto é que a maioria das pessoas que optam por estudar a noite é porque trabalham durante o dia todo e se torna impossível para muitos desses simplesmente escolher T56 (é a minha realidade, por exemplo). Além do mais, o turno em questão é claro, noturno.  Em relação à porcentagem de disciplinas versus porcentagem de alunos, infelizmente não é um bom dado para análise, pois vejo que há muitas disciplinas com horários conflitantes, mais do que o que seria esperado, daí boa parte das opções se tornam impossível de serem cursadas.
up
Seria interessante para o IMD, aumentar o numero de disciplinas noturnas, e até no sabado - pois muitos que fazem o curso durante a graduação são contratados, isso demonstra a importancia do curso, e a necessidade de mão-de-obra nesse mercado que trabalhamos - Isso contribuiria em muito a evasão de alunos
Olá pessoal, sou o professor desta disciplina para esse semestre que vem. Como formalmente não há pré-requisitos, então estou passando informações adicionais para melhor esclarecer.  Os conhecimentos que constam nessas disciplinas são essenciais: IMD0034 Vetores e Geometria Analítica IMD0024 Cálculo Diferencial e Integral 1 IMD0033 Probabilidade IMD0029 Estruturas de Dados Básicas I IMD0030 Linguagem de Programação I  + Programação em C/C++ ou Python  Há muitas manipulações com matrizes, tanto matematicamente como na programação, então certifique-se que se sente à vontade com elas.  Qualquer outra dúvida não hesite em contactar. Meu email é rafaelbg@dimap.ufrn.br
Esse semestre será disponibilizado alguma disciplina na modalidade EAD como no semestre passado?
Sistemas Operacionais está EAD
Também estou a procura de alguma matéria optativa EAD.
também queria saber
Além de SO, vi que Redes de Computadores também está como EAD.
programação funcional e segurança da informação tão aparecendo como EaD..
Fiz alguns cursos online e queria saber se eles podem ser utilizados no curso, sobretudo os que geraram certificados, já que alguns tem paralelos ou semelhanças com algumas matérias da grade.  Existe algo semelhante ao aproveitamento de disciplinas ou incorporação de estudos para isso?
Alguém poderia me dizer onde estão os planos de cursos das turmas desse próximo semestre?
desde que voltou o presencial pararam de publicar no drive, semestre passado só teve os do dimap e das matérias que foram EAD.
Nós do DAAL entramos em contato com a coordenação logo antes do período de matrículas, e solicitamos que nesse semestre os planos de curso fossem divulgados no fórum, por demanda dos alunos. Eles nos informaram que essa divulgação seria possível, e já entramos em contato ontem para solicitar novamente. Por ora, não temos nenhuma previsão dessa divulgação, mas esperamos que ocorra o mais breve possível.
entendi,obrigado pela informação.
Também vim procurar, mas não encontrei. Triste essa desorganização.
Pessoal,  Achei que seria útil colocar duas coisas:  1) Que o período de matrícula já iniciou! Quase que imediatamente após o final de 2022.1. Vai só até quinta que vem  2) Recebi uma mensagem oficial da SINFO/STI dizendo que "O SIGAA ficará indisponível durante período de manutenção que acontecerá no sábado (6) das 00:00 até às 23:59 do domingo (7)"  Abraço,  Prolo
Eu queria tentar a proficiência para PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II, sabem se pode solicitar ainda?
Vai abrir ainda para todas as matérias, normalmente algum servidor bota a mensagem aqui no fórum.
Olá pessoal!  Se algum aluno do noturno quiser vir para o integral pode falar comigo através do email joao.vitor.souto.086@ufrn.edu.br que fazemos a permuta! ? 
Também sou do integral e quero ir para o noturno.  caso alguem tenha interesse: joanun3s2@gmail.com
up
também tenho interesse, email karolbello98@gmail.com pago açai pra quem trocar comigo <3
Tenho interesse em ir para o norturno, só entrar em contato: fmasiole@gmail.com
Se mais alguém for do noturno e quiser trocar pro integral entra em contato comigo: joaremiorevoredo@gmail.com
Também to querendo ir para o noturno, contato thyevidal@gmail.com
Se alguém quiser vir para o integral eu também faço a permuta, só falar comigo pelo email davidyuri58@gmail.com
Olá,  Estou precisando trocar do turno integral para o noturno por motivos de trabalho, sei que é dificil, mas se alguém tiver interesse favor entrar em contato!  84 99697-5156 maurohorie@gmail.com
A JFRN abre processo seletivo para estágio  Inscrições de 01 a 12 de agosto de 2022 Pelo site www.jfrn.jus.br Bolsa de R$ 1.200,00 + auxílio transporte Vagas para estudantes de: Administração; Design; Engenharia de Produção; Engenharia Elétrica; Tecnologia da Informação (cursos de graduação em Ciência da Computação, Engenharia de Computação, Tecnologia da Informação e correlatos).
1. Tendo em vista a aproximação das sessões de colação de grau coletiva 2022.1 e a necessidade posterior de registro e expedição dos diplomas dos concluintes, solicita-se a inserção dos documentos obrigatórios para esse fim (certificado/diploma de conclusão do Ensino Médio e documento de identificação oficial com foto), via SIGAA.
Acabo de submeter os arquivos, quanto tempo leva para a validação e como ficamos sabendo? Outra pergunta, qual é o proximo passo? se faz necessario solicitar colacao de grau coletiva?
onde no sigaa que enviamos esses documentos?
Ensino -> Solicitar validação de documentos para registro de diploma
Existe algum prazo para realizar o envio desses documentos?
Acabo de notar que ao lado do meu nome nao esta aparecendo a minha matricula, semelhante a de Pedro Victor da Fonseca, isso tem algo relacionado com a submissao dos documentos?
Acredito que sim, Gabriel. Minha matricula de BTI sumiu tbm depois que submeti os documentos
O prazo para cadastrar esses documentos no SIGAA é 15/08/2022.
https://pes.imd.ufrn.br/pes/index  Como diz o título. Alguma orientação de como resolver? Com quem falar?
Olá Vítor! Você pode ser mais específico? Me manda um e-mail com algum print das telas e encaminhamos a situação
Vitor se formou e perdeu acesso ao fórum, mas pediu para informar que o problema do portal já foi identificado e resolvido.
Programador Sênior PRINCIPAIS ATIVIDADES: Dimensionar requisitos e funcionalidade dos sistemas. - Levantar fontes de dados. - Definir alternativas físicas de implementação. - Especificar a arquitetura dos sistemas. - Escolher ferramentas de desenvolvimento - Modelar dados - Definir escopo de projetos - Documentação dos sistemas desenvolvidos. - Codificar programas - Planejar testes e validações de sistemas e ambientes. - Implantar sistemas - Monitorar desempenho e desempenho do sistema. Requisitos Conhecimento e habilidade em Programação de sistemas, linguagens: *PL/SQL * React- native * Devops * Docker * Git * Github * Monitoramento * Zabbix * Grafanna *Python * Javascript. * Banco de dados *Oracle *Framenworks * Oracle APEX * OBIEE Diferencial Formação Técnica ou Bacharelado em sistemas de informação, Ciência da computação ou engenharia da computação.  Jornada de trabalho 44hs semanais, sendo 8h por dia. Enviar currículo para o e-mail rh@cdanatal.com.br com o título: vaga para programador sênior
Tem a informação se é PJ ou CLT e qual o salário?
Estou finalizando o BTI com muito interesse em ingressar em Engenharia de Software, porém se torna bastante complicado, visto que não é trazida uma opção que permita aos alunos conciliarem estágio/trabalho com a faculdade, o que nessa reta final é uma realidade para muitos.  Gostaria de deixar esse pedido/sugestão a coordenação do curso, para que estudasse a possibilidade de turmas no período noturno, no intuito de abrir oportunidades para aqueles que trabalham/estagiam em horário comercial e desejam fazer o segundo ciclo.
Up
Apoio
up
Up
Apoio
Apoio
Apoio
up
Up
Também concordo. Sabe-se que a demandas de estágio e emprego sempre são pela manhã e tarde. Ou seja, sempre os alunos que querem optar pela ênfase tem que acabar saindo do emprego ou impedido de evoluir no estágio para passar este 1 ano e meio cursando o restante da grade. Sempre alunos querendo mudar para noite mesmo sabendo que não terá direito a ênfase só para poder trabalhar. Seria interessante se pelo menos a engenharia de software, que já é a tarde, ter disciplinas a noite também. Por este mesmo motivos, vou terminar na generalista também.
Up
Up
Verdade
Up
verdade, também sinto falta desses cursos a noite
Verdade, apoio
up
Up Nem deveria ser um pedido e sim uma exigência, uma vergonha não ter. Extremamente excludente.
Olá Pessoal! Tanto a ênfase em Desenvolvimento de Software quanto o curso de segundo ciclo de Bacharelado em Engenharia de Software ficam sob a responsabilidade da Coordenação do curso e do DIMAp. Sugiro entrar em contato com a professora Márcia (atual coordenadora) e o professor Prolo (atual chefe do DIMAp).
Na minha opnião até Ciência da Computação deveria ser assim
Não tem lógica fazerem tanta publicidade sobre as ênfases, segundo ciclo e tal, se não tem oferta pra metade dos estudantes.
Up.
Up
Gostaria de saber se nessa férias de agora irão abrir turmas de férias.
no calendário fala sobre turma de férias entre 2022.2 e 2023.1, nada sobr
Girão comentou em um tópico mais antigo que não se abrem turmas de férias entre os períodos .1 e .2 por ser um recesso curto.
Entendi. Obrigado pessoal!
Vaga  Remuneração R$ 606,00 Transporte R$ 4,00/ dia. Horário: 8h às 14h segunda/ sexta Local: Nova Parnamirim Atividades: Apoiar ao setor de informática, com sistemas, servidores, softwares e hardwares.  Validade: 29/07  Contato vitoria@linkestagio.com.br linkestagio_rn linkestagio.com.br
Qual é o procedimento para solicitar a mudança para a nova grade?
Também gostaria de saber. Acho que ainda não houve nenhum pronunciamento a respeito da mudança para a nova grade.
Também quero saber.
up
Eu estou no grupo do BTI no Telegram e perguntei quando a nova grade entrariam em vigor. Responderam que só a partir do semestre 2023.1. Por isso só podemos pedir essa mudança a partir desse semestre.
O problema é que daqui a pouco chega o ano que vem e agente ainda não sabe como vai funcionar então, se alguém souber onde tem ou quem passa essa informação agradeço!
Jonas, a previsão é realmente essa, mas a questão é que não explicaram sobre como funcionará algumas coisas. Será ano que vem, mas e aí? Como solicita? As disciplinas que já cursei na 'grade antiga' serão aproveitadas de que forma? etc... Queria muito que a coordenação falasse ao menos se existe alguma explicação sobre isso em algum documento ou coisa do tipo, ao invés de simplesmente ignorar os tópicos criados aqui.
Eu entendo o questionamento de todos(as), eu de fato não sei como são os detalhes e qual a proposta que realmete aprovaram, foram aprentadas três propostas por parte do corpo docente e eu li elas, eu derveria ter pesquisado. Exite um grupo lá do Telegram onde muitas informações são trocadas referente ao curso como um todo .É um meio onde os discentes podem participar de forma mais proveitosa nos assuntos referenete ao curso e afins.  Link Telegram BTI: https://t.me/btiufrn
Olá pessoal! A mudança de grade só poderá ser feita quando o novo PPC do curso realmente entrar em vigor. Isso só deve acontecer em 2023.1. @Eliabe: a mudança é feita da mesma forma que é feita quando o aluno solicita para ingressar em uma de nossas ênfases. Isso é feito através de solicitação junto à secretaria do curso.  O aproveitamento das disciplinas já cursadas na nova grade se dará de forma automática. A expectativa é que apresentemos um modelo de transição para os alunos em agosto.
Soft Skills:  Capacidade de identificar problemas; Proatividade em resolução de problemas; Capacidade de identificar pontos de melhorias.   Hard Skills:  Desenvolvimento web com as tecnologias: Javascript, PHP, HTML, CSS; Desejável conhecimento em integrações com APIs; Formação Acadêmica: Tecnólogo em Análise em desenvolvimento de Sistemas ou Graduação em Engenharia da computação ou Tecnologia da informação ou cursos correlatos, todos a partir do 3º período Seus desafios:  Desenvolver aplicações WEB Resolução de problemas em aplicações WEB Suporte a sistemas desenvolvidos pela empresa --  · Carga horária: 30h semanais  · Salário: R$ 800,00  As inscrições são realizadas através do link: https://gtrigueiro.com.br/vaga-estagio-ti e todas as informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.
ou alguém sabe onde tem o que vai ter de disciplina de férias agora?
passaram as listas la de interesse, mas até agora nao vi ninguem falando nada sobre :(
Não. Girão respondeu no tópico falando que na UFRN só é possível abrir turma de férias entre o período .2 e o .1, não se pode abrir entre o .1 e .2
realmente ... de 2017 para cá não vi mais turmas no semestre .3 deve ser por isso
Cursos requerido: Engenharia de computação, Análise de Sistemas, áreas afins.  As atividades serão: Teste Funcional; Automatizados e Documentação.  Nós buscamos: Conhecimento em testes de software; Automação de testes; Aplicações Web; Linguagem de programação Java; Linguagem SQL; Uso de servidores de aplicação; Modalidade estágio híbrido.  O CPQD te oferece: Vale Refeição; Plano de Saúde; Fretado ou estacionamento; GYMPASS; Credencial SESC Seguro de Vida.  Bolsa R$ 14,15/ hora a partir do 7º semestre; Carga horária: 6 horas diárias/ 30 horas semanais; Inscrições até 12/08/2022.  Encaminhe seu currículo para estagios@cpqd.com.br vaga 3469
Olá pessoal!  De até o dia 15/07/2022 está aberto o período de solicitações para mudança de ênfase com efeito para 2022.2. O procedimento é o envio do termo de mudança de ênfase preenchido e assinado para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada de acordo. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  Estou colocando em anexo o termo de mudança de ênfase e qualquer dúvida vocês podem consultar a própria secretaria por e-mail.
Pessoal,  apenas lembrando que o prazo para solicitação encerra hoje!
Abriu quando? Abri hoje e encerra hoje?
Olá pessoal!  PRORROGAMOS O PRAZO para envio do Termo de Mudança de Ênfase ATÉ DIA 27/07/22. Essas solicitações para mudança de ênfase terão efeito para 2022.2. O procedimento é o envio do termo de mudança de ênfase preenchido e assinado para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada de acordo. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  O formulário está anexo no primeiro post .
Estagiário em Desenvolvimento Front-End para integrar time Operações de Software!  Cursos requerido: Engenharia de computação, Análise de Sistemas, áreas afins.  As atividades serão: Codificação; Automação de Testes e Correção de Defeitos; Desenvolvimento de aplicações mobile; Métodos Ágeis; Linux (usuário);  Nós buscamos: Principais ferramentas: React.js , Java , SQL; Desenvolvimento de aplicações Web; Uso de servidores de aplicação; Modalidade estágio híbrido.  O CPQD te oferece: Vale Refeição; Plano de Saúde; Fretado ou estacionamento; GYMPASS; Credencial SESC Seguro de Vida.  Encaminhe seu currículo para estagios@cpqd.com.br vaga 3470
Olá, sou aluno do integral e gostaria de mudar para o noturno. Se alguém tiver interesse ou se souber de alguém que queira fazer a permuta, manda uma mensagem no Whatsapp (84) 99690-4003 que a gente resolve.
Por algum motivo perdi meu e-mail institucional (mesmo me adequando aos 30G de uso) e não consigo criar outro e-mail, oque eu faço? Acabei perdendo acesso às plataformas do meu curso e por conta disso acabei sendo prejudicado
Mande um e-mail para a secretaria do imd: secretaria-bti@imd.ufrn.br ou diretamente com a sinfo: suporte@info.ufrn.br informando o caso.
A orientação passada pela STI para esses casos tá aqui: https://twitter.com/stiufrn/status/1544295555018391553
Estamos precisando de contratar um programador, como efetivo ou estagiário com as seguintes habilidades:   Conhecimentos necessários  - Programador front-end Angular 12+  - Conhecimento no VS Code  - Conhecimento em SQL Server 2016+  - Conhecimento no Postman para consumo/testes de API    Conhecimentos desejáveis  - Conhecimento da suíte de componentes PrimeNG  - Conhecimento em controle de versão Git/GitLab  Interessados enviar e-mail para: eider.sena@techps.com.br
Quem tiver essa informação por favor, fiquei sabendo que nenhum aluno podia ser jubilado durante o período de pandemia, mas eu queria saber se as reprovações contaram mesmo assim, durante esse período, ou se começa a contar agora
Não sei informar com 100% de certeza, só sei que os alunos não serão jubilados no ano de 2022. Mas acredito que contaram.
bom pra mim, meu prazo já era
gostaria de saber também!
up!
http://www.sistemas.ufrn.br/download/sigaa/public/calendario_universitario.pdf
UFRN aprova calendário de 2022 com retomada das aulas presenciais 13 de janeiro de 2022  [...]  "Os colegiados superiores decidiram ainda que, para o ano letivo de 2022, o cancelamento de cursos de graduação não será realizado por abandono de curso, decurso de prazo máximo ou insuficiência de desempenho, levando em consideração o atual cenário da pandemia da covid-19."  https://ufrn.br/imprensa/noticias/54678/ufrn-aprova-calendario-de-2022-com-retomada-das-aulas-presenciais#:~:text=Os%20colegiados%20superiores%20decidiram%20ainda,da%20pandemia%20da%20covid%2D19.
vou dar um sacada nisso aí então, até minha matrícula já sumiu aqui
Mariano, você precisa ver como está o seu status na página inicial do SIGAA. Se estiver ativo, é o que conta.
tô como formando ... se vai dar certo formar ... if fmc2 kills me ...
Estão abertas, de 11/07/2022 a 27/07/2022, as inscrições para o V Workshop de Redes Avançadas (V WTR - Natal), organizado pelo Núcleo de Redes Avançadas da UFRN / PoP-RN  Totalmente gratuito, o V WTR será realizado nos dias 28 e 29 de julho de 2022, no formato on line, via plataforma de webconferência da RNP (https://conferenciaweb.rnp.br/webconf/wtr-pop-rn), com abertura prevista para às 14:00h. O evento contará com uma programação de palestras que abordarão temas relevantes nas áreas de Segurança da Informação, DevOps, Cloud e Redes de Computadores ministradas por representantes de diversas instituições. Serão sorteados, durante o evento, vouchers de cursos EAD ministrados pela Escola Superior de Redes da RNP.  Complementando a programação, o Workshop oferecerá 02 (dois) minicursos sobre os temas: Testes de intrusão em Redes TCP/IP e Visão prática em ataque e defesa em aplicações Web.  A programação completa pode ser encontrada no site: https://wtr.rnp.br/pop-rn/programacao  Link para inscrição: https://wtr.rnp.br/pop-rn/inscricao  A equipe do V WTR - Natal agradece desde já a participação de todos.
Ao tentar me inscrever esolhendo UFRN aparece  Logo opensaml::saml2md::MetadataException The system encountered an error at Mon Jul 11 22:31:04 2022  To report this problem, please contact the site administrator at root@localhost.  Please include the following message in any email:  opensaml::saml2md::MetadataException at (https://eventos.rnp.br/Shibboleth.sso/DS)  Unable to locate metadata for identity provider (https://shibboleth4.ufrn.edu.br/idp/shibboleth)  nao sendo possivel me inscrever 
Estou com o mesmo problema. Como proceder?
Estou com o mesmo problema.
A UFRN deve tá com algum problema de integração com a rnp, aí não tem muito o que fazer.  se inscrevam com o registro da conta não federada, caso não receba o e-mail de confirmação, solicite suporte através do e-mail atendimento@rnp.br.
Consegui fazer a inscrição usando a integração do Sigaa. foi pelo Firefox, não sei se há incompatibilidade com o Chrome (o qual eu estava usando antes) ou se corrigiram o erro. O importante é que finalmente deu certo kkk
complicado que por causa desse erro nao consegui me inscrever nos mini-cursos, F total. Nem vou mais
Já lotou os minicursos :(
não consegui fazer e se encerraram :(
Pessoal,  Estão abertas até às 23h59 do dia 11 de julho de 2022 as inscrições para o Reingresso de 2° Ciclo para os cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software, através do preenchimento do formulário e inclusão dos documentos necessários no link:  <https://docs.google.com/form/d/e/1FAIpQLSehZgXL8uCyuCfOMGPjudhQLJxAsBuI4pXDHa5FFKbHdlop1Q/viewform>  Maiores detalhes no Edital em anexo. 
o link está quebrado, o "form" no link deveria ser "forms", segue o link de do formulário  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSehZgXL8uCyuCfOMGPjudhQLJxAsBuI4pXDHa5FFKbHdlop1Q/viewform
Bom dia, o reingresso de 2° Ciclo ocorreu um vez ao ano ou duas vezes? e os curso são gerenciados pelo IMD ou por outro departamento?
Obrigado, JOAO VICTOR SOARES OLIVEIRA, pela correção do link.
Olá, JANIHERYSON FELIPE DE OLIVEIRA MARTINS.  O Reingresso para 2° Ciclo dos alunos que concluíram o BTI é semestral.  O 1° Ciclo (BTI) é responsabilidade do IMD e as opções atuais de 2° Ciclo, que são BCC (Bacharelado em Ciência da Computação) e BES (Bacharelado em Engenharia de Software), são cursos do CCET (Centro de Ciência Exatas e da Terra) e tem a maioria das disciplinas sob responsabilidade do DIMAp (Departamento de Informática e Matemática Aplicada).
Nós do DAAL fizemos um questionário para saber quais optativas vocês querem pagar no semestre 2022.2. Ficará aberto até o dia 21 de Julho. Segue o link: https://bit.ly/FormOpt222
Escolher qual carreira trilhar nem sempre representa uma tarefa simples para quem já está perto de concluir uma graduação. Com o objetivo de auxiliar na orientação a quem ainda está nesse momento de incerteza, a representação discente do colegiado de Ciência da Computação, em conjunto com a professora Monica Magalhães Pereira, realizará um bate-papo sobre o assunto.  Data: Sexta-feira, 15/07 Horário: às 13h Local: Departamento de Informática e Matemática Aplicada - Auditório I  Para contabilização de horas, fazer inscrição em https://forms.gle/h7xqCWUE7J4a3G5t9  O bate-papo pretende provocar algumas reflexões sobre a escolha da carreira, planejamento de curto, médio e longo prazo, perfil de atuação na academia e mercado de trabalho, gerenciamento de tempo e busca de opções de trabalho.  O público-alvo principal são alunos de graduação dos cursos de Ciência da Computação, Engenharia de Software e Tecnologia da Informação e áreas afins que estão no final do curso. Também são bem-vindos alunos de outros períodos.
Estão abertas até o dia 21/07 as inscrições para o curso de extensão "Capacitação de Alunos do RN para a Primeira Fase da Maratona de Programação".  A Maratona de Programação (http://maratona.sbc.org.br/) é uma competição de programação organizada pela Sociedade Brasileira de Computação para estudantes universitários.  Para os alunos em formação, as competições de programação são uma forma de aprimorar as habilidades de programação, estudar algoritmos avançados e trabalhar em equipe.  Para as empresas, essas competições são uma forma de recrutar de novos talentos, de modo que uma boa participação nessas competições abre portas no mercado de trabalho.  Em 2022, a fase regional da Maratona deverá acontecer no dia 08 de outubro e os melhores times dessa fase irão participar da final nacional, em março de 2023, em Campo Grande (MS).  Neste curso vamos explicar em detalhes o que é a Maratona de Programação e abordar a resolução de questões da Fase Regional da Maratona de 2021, de modo a familiarizar os alunos com os problemas abordados na prova.  O curso acontecerá no dia 25/07, na Escola de Ciências e Tecnologia, no Laboratório de Informática 3, e terá a seguinte programação:- Manhã: 09h00-09h30: Introdução à Maratona                09h30-10h00: Visão Geral da Prova                10h00-12h00: Resolução de Problemas (Problemas K e H)  - Tarde: 13h30-14h00: Dúvidas sobre a parte da manhã              14h00-16h00: Resolução de Problemas (Problemas E e C)              16h00-16h30: Ações de seguimento A inscrição é gratuita e pode ser feita no SIGAA, através do menu:Extensão  ->  Ações de Extensão  -> Colocar o título da ação e buscar
Devido às fortes chuvas, o encontro de hoje será adiado. Nova data será divulgada em breve.  Se cuidem e fiquem bem!  Atenciosamente, Monica
Já dizia a Marinha do Brasil: "Os carros são como as lanchas, as motos são como os jetskis e os alunos do Instituto Metrópole Digital são como os banhistas". Não tem cabimento de haver aula presencial nessa chuva, a UFRN está sendo extremamente morosa pra fazer algum tipo de pronunciamento, devem ter mandado sinal de fumaça, mas opssss: a chuva apagou. Como fica a nossa situação?
É sobre isso e tá tudo mal
Sem condições, todos os quarteirões em volta da minha casa estão alagados não passa nenhum carro.
dos criadores da carona amiga, vem aí a canoa amiga. a cidade oficialmente em estado de calamidade, 23h da noite e a UF se nega a cancelar as aulas em tempo útil. bizarro
Muitas ruas e avenidas estão interditadas pela SSTU e os ônibus estão mudando as rotas, na Av Ayrton Senna não passa nenhum ônibus, nem carro, talvez uma lancha ou canoa. 
up
Sexta-feira, dia 13, houve uma reunião do Colegiado e do NDE do BTI para discutir as propostas de reforma para o curso, na qual o DAAL foi convidado para participar como ouvinte. Duas propostas foram discutidas: uma de matemática liderada pelo professor Thanos (a qual já foi postada nesse fórum), e uma de programação liderada pelo professor Girão. Encaminho aqui a proposta do professor Girão, e uma proposta de matemática liderada pela professora Rafaela, que não foi apresentada na reunião por questão de tempo. Nenhuma decisão sobre a reforma foi feita e a previsão é que seja feita até o fim do mês de Maio.  Proposta da professora Rafaela: https://docs.google.com/presentation/d/1T2bvQI7tY9PN1fTKwiq96Ne1ZHUg44vl4EHXytQ7jh8/edit#slide=id.p Planos de disciplinas dessa proposta: https://drive.google.com/drive/folders/1rh0yOqirQdPlCmNpoQHcBceQ4xBxFUoy  Proposta do professor Girão: https://docs.google.com/presentation/d/1YY7bdkK3L0Ouo34zKIrgO4U3KAelx3qf/edit?usp=sharing&ouid=104190018518546166274&rtpof=true&sd=true
Obrigado por compartilhar!
Informação muito importante para nós, discentes, que somos diretamente afetados pelas mudanças propostas. Obrigada pelo compartilhamento.
Obrigado!!! :)
Show! aguardaremos os próximos passos. Para quem ainda não viu a proposta de Thanos segue o link:  https://hackmd.io/HTv-fjHGRseioBgvKYqf0w?view
Se quiser excluir ME do curso já pode viu. Se houvesse pelo menos aula, eu até ficaria calado. Mas o que temos é uma espécie de monitoria.
Gostei das propostas!
Propostas maravilhosas!
Alguma novidade sobre a reforma?
a reforma vale para quem já está no curso caso seja feita?  espero que sim, tem matérias que só atrapalham e desmotivam os alunos que queriam estudar programação e não matemática.
Parabenizo o DAAL por compartilhar com os demais discentes estas discussões. Pelo que entendi, desde esta ocasião, a Comissão de Matemáticas do BTI apresentou mais uma proposta improvisada, que foi escolhida praticamente por unanimidade para implementação pelo NDE-BTI, em detrimento da proposta liderada e cuidadosamente preparada pelo professor Thanos (e apoiada por todos os professores que fazem pesquisa na área de Fundamentos da Computação nesta universidade)?
Sim, infelizmente entendeu bem, João Marcos. Além disso, nenhuma das propostas que foram postadas aqui na primeira mensagem desta thread tava mesmo na mesa para votação. Compartilhei meu relato (e desabafo) dessa estória desgastante no link/thread da minha proposta, mas mando por aqui também para facilitar quem tiver interesse em ler:  https://hackmd.io/WFFUFB5RRtOVv9Aiywgsyw?view  Abraços
Bem triste esse relato...
Triste relato. Uma pena que o nosso futuro esteja sendo tratado desta maneira.
Que pena! Muito triste e revoltado por ver este tipo de sucateamento do nosso curso.
Dá aflição ler o relato do professor Thanos, o descaso/desdém com os alunos, uma lástima, realmente
Quero por meio desse tópico relatar um pouco do meu descontentamento, tenho 35 anos e entrei no curso por gostar muito de tecnologia e programação, já me aventurei algumas vezes na programação, concluí o ensino médio no ano de 2004, porem não entrei na faculdade por sempre precisar trabalhar para viver, mas devido à acontecimentos na minha vida ganhei bastante tempo para estudar e resolvi cursar BTI por ser muito minha cara, claro que nem tudo é perfeito, me deparei com MATEMÁTICA ELEMENTAR, pelo nome me pareceu fácil, só que não, desde então não tive mais sossego na minha vida, a matéria tem muito conteúdo inútil ao curso (Minha opinião) e pouquíssimo tempo para aprender; quando professor pergunta "Quem lembra disso no ensino médio?", claro que não lembro, são 18 anos sem estudar e querem que eu aprenda muito em pouco tempo, não dá, minha realidade é outra, noto a facilidade daqueles que acabaram de concluir o ensino médio em escolas particulares onde o ensino é bem mais puxado, e às vezes comparo comigo que conclui à 18 anos e em escola pública, sem comparação, peço encarecidamente que pensem melhor no que oferecem no curso ou mudem urgente a metodologia de ensino, pois nem todos chegam a universidade no mesmo nível.
Temos acompanhado a situação da reforma de curso, e estamos entrando em contato com os envolvidos desse processo para saber de todas as informações possíveis e repassar o mais em breve possível. Ainda não temos acesso a grade nova, mas assim que tivermos, iremos postar aqui.  Até o fim de junho, queremos fazer uma assembleia presencial no IMD, para repassar as informações obtidas, e para escutarmos suas opiniões, e dadas as respostas ao fórum, esperamos ter uma ampla participação do corpo discente.
Já há alguma previsão para a data dessa assembleia, Deborah?
Obrigado por compartilhar
Pela minha experiência, o maior problema disciplina Matemática elementar é que tem muito conteúdo pra ser estudado em pouquíssimo tempo. 1 semana e 1/2 a 2 semanas é muito pouco tempo para os capítulos das notas de aula, pois há muito conteúdo condensado.
Achei muito interessante as ideias, principalmente dividir probabilidade em estatística descritiva e probabilidade inferêncial.
Jájá tem assembleia dos estudantas com o DAAL, também falaremos sobre a reforma! As 18:45 no google meet! http://meet.google.com/ddc-xavn-yfk
Eu nem esquento a cabeça, enquanto FMCI e FMCII não saírem da grade do curso eu não me matriculo nelas, não são pré-requisitos para nada e também não servem para nada.
A coordenação deveria analisar melhor essas disciplinas que travam os alunos invés de jogar "goela abaixo". Muitas C.H. pesadas, muitas disciplinas de matemática obrigatórias pra pessoas que não querem seguir na ciência da computação.
FMC serve sim rapaz! Pra fazer o aluno desistir do curso! Só ver as estatísticas!!!
Não sei quanto aos demais participantes deste fórum, mas, para me convencer de que não tenho lido aqui opiniões inteiramente levianas, eu particularmente gostaria de ver as evidências ou "estatísticas" que embasariam as asserções segundo as quais os fundamentos teóricos da computação "não servem para nada" (na área de TI) ou envolvem um conteúdo matematicamente "muito pesado" (para um profissional sério da área de TI).  %%%  Com relação à existência de disciplinas com cargas horárias excessivas, parece-me que há ampla concordância. Os caminhos recentemente propostos ("Comissão de Matemáticas do BTI" vs "Thanos") para a resolução deste problema, contudo, não poderiam ser mais diferentes.  %%%
João Marcos, basta consultar qualquer programador que está trabalhando e ganhando bem, você vai se surpreender com a resposta. É como o colega acima falou, a única serventia de FMCI e FMCII é reprovar geral os alunos, nem pré-requisito ela tem para qualquer disciplina de programação, o raciocínio lógico se aprende programando e não provando teoremas sem noção. Todo curso passa por reformas na sua grade de disciplinas, C&t fez isso e melhrou o curso, não tem cabimento o curso de BTI ter duas disciplinas como essa que só são importantes para o curso de matemática.
Colegas, eu concordo com o comentário de vocês, mas convenhamos que nunca seremos ouvidos, esses “debates” que a administração inventa é puramente para “inglês ver”, no final vão decidir o que eles querem, como sempre. Querem implementar coisas comuns em outros cursos como essas disciplinas mais voltadas para pesquisa e etc, como se os profissionais de TI não fossem em sua maioria trabalhar em coisas totalmente voltadas para o mercado.
Alguns comentários para reflexão:  - Não é inteiramente óbvio que um *curso superior* seja necessário nem para se tornar um "programador" nem para "ganhar muito dinheiro". De fato, há amplas evidências, em todos os cantos do mundo, que mostram que estas dimensões são praticamente ortogonais entre si.  - Há pouco mais de 30 anos, quando entrei na universidade, eu já ouvia o mesmo tipo de comentários muito sabidos, de alunos de Engenharia que estavam tendo dificuldade com disciplinas de Cálculo do ciclo básico do curso. Não raro, a resistência em aprender bem os conteúdos destas disciplinas se refletiam mais tarde em dificuldades sérias na parte profissionalizante do curso. (Temos muitos exemplos bem reais disso.)  - A nível do Ensino Médio, esta mesma mentalidade de "para-quê-isto-me-serve?" acaba fazendo com que os alunos não aprendam,dentre outras coisas, a trabalhar com polinômios, matrizes, logaritmos, números complexos, trigonometría, elementos de Cálculo, geometria, ou indução matemática. Em última instância, é exatamente isto que acaba tornando necessária a criaçäo de um "Semestre 0" na universidade, com disciplinas "pesadas" como ME.  - Vocês se surpreenderiam com a influência que poderiam exercer sobre a grade curricular do curso de vocês se souberem se organizar politicamente e academicamente para tal. Para "sermos ouvidos", a gente precisa aprender a falar!  Força!
misericórdia
Apesar de ser um tópico bem saturado, acredito que todo comentário é válido quando busca ajudar de alguma forma. Ao entrar no BTI, também imaginava que disciplinas como ME, FMC I e FMC II eram irrelevantes para minha carreira como programador. No entanto, é impossível desassociar matemática e computação. Como citado anteriormente, de fato não é necessário um curso superior para ganhar bem como programador. Contudo, vejo que muita gente (inclusive eu) entra na faculdade com uma visão distorcida, e supõe que o Bacharelado em Tecnologia da Informação será um curso técnico no qual aprenderemos as tecnologias do momento em pouco tempo. É bem comum ouvir pessoas reclamando por terem que aprender C uma vez que outra linguagens dominam o mercado de trabalho. Mas acho que basta conhecer um pouco da história da computação para entender a importância de C. Com as teorias matemáticas é exatamente a mesma coisa. Felizmente, após ter passado por ME, FMC I, FMC II e estar no fim de FMC III, pude entender a devida importância da matemática, inclusive, boa parte devido ao professor João Marcos (que já comentou anteriormente). E como amigo, posso dizer para todos que essas matérias não são tão aterrorizantes quanto falam. Eu mesmo acreditava que iria ser jubilado por conta de ME... Abraços.
Quero deixar bem claro que em momento algum eu falei que a computação não precisa da matemática, é óbvio que estão intimamente relacionadas. Eu também já paguei todas as disciplinas de mátematica desse curso, exceto FMCI e FMCII pois estou esperando sair do BTI, inclusive passei em outras, como Matemática discreta, que não estão na grade do BTI, e em momento algum tive dificuldades no aprendizado. Como o meu objetivo não é ser filósofo da matemática e nem ser professor de universidade, fica flagrante a inutilidade dessas disciplinas para o meu objetivo de trabalhar no setor privado. Todo curso passa por uma reforma na sua grade curricular, o BTI também precisa de mudanças, sigo na esperança em ver essas duas disciplinas fora desse curso.
Entendo, Helton. Porém acredito fortemente que as disciplinas mais relacionadas a computação sejam FMC I, FMC II e FMC III. Ademais, eu mesmo tive muito mais dificuldade para ser aprovado em ME do que em FMC. Dado que você já pagou todas as outras, eu realmente acho que você tem toda e total capacidade de passar em FMC I e II. Deixando claro que não estou fazendo uma crítica, e sim um incentivo. Com um pouquinho de dedicação e esforço, todos podem.   Vai dar certo!!!
Obrigado André pelo incentivo, vai dar certo sim!
Boa tarde, acredito que o problema na verdade está no seguinte fato: O BTI noturno foi criado para que? Dar oportunidade também a pessoas que trabalham durante o dia conseguirem se graduar. Aí são criadas disciplinas com 90 horas aula presencial com correquisito de se participar das monitorias que infelizmente e por N motivos estão em horários que vc não pode participar. Realmente é necessário se fazer alguma coisa, com bom senso, deixando vaidades de lado, o que mais se vê são discursos de empatia etc., mas parece que nas reuniões vaidades prevalecem
Falou tudo
Vale recordar que a proposta defendida por mim e por Thanos (e por todos os demais pesquisadores de competência nesta área, no DIMAp) trazia como um de seus _pontos principais_ a criaçäo de módulos de 30h ao invés dos monstrengos de 90h que temos hoje. Entretanto, esta proposta NÃO foi aprovada nem pelo NDE do BTI nem pelo NDE do BCC. O que vingou, no caso específico do BTI, foram disciplinas improvisadas de 60h com conteúdo demasiado abstrato e sem conexões computacionais claras. :-/ Uma lástima...  Em tempo, esperar por uma reforma séria da grade do curso de TI que não apenas elimine as _disciplinas_ matemáticas BÁSICAS de *fundamentos da Computação* mas que também se livre da necessidade de estudar o seu _conteúdo_ é como esperar, digamos, por uma "modernização" do curso de Medicina que de livre de todos os _conteúdos_ ligados à °Anatomia*: tratar-se-ia, tanto nem caso quanto no outro, de uma reforma _perigosa_, que tendería a formar profissionais medíocres.
Escolher qual carreira trilhar nem sempre representa uma tarefa simples para quem já está perto de concluir uma graduação. Com o objetivo de auxiliar na orientação a quem ainda está nesse momento de incerteza, a representação discente do colegiado de Ciência da Computação, em conjunto com a professora Monica Magalhães Pereira, realizará um bate-papo sobre o assunto.  Data: Sexta-feira, 08/07 Horário: às 15h Local: Departamento de Informática e Matemática Aplicada - Auditório I  Para contabilização de horas, fazer inscrição em https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91821525  O bate-papo pretende provocar algumas reflexões sobre a escolha da carreira, planejamento de curto, médio e longo prazo, perfil de atuação na academia e mercado de trabalho, gerenciamento de tempo e busca de opções de trabalho.  O público-alvo principal são alunos de graduação dos cursos de Ciência da Computação, Engenharia de Software e Tecnologia da Informação e áreas afins que estão no final do curso. Também são bem-vindos alunos de outros períodos.
O valor da bolsa é de R$ 450,00 mais R$ 130,00 referente ao auxílio transporte, totalizando R$ 530,00.    Em relação às atividades do estágio, segue abaixo:    Suporte técnico ao usuário Atendimento telefônico e registro de incidentes Suporte técnico via assistência remota Auxílio em manutenção de computadores (hardware, formatação)  A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00) Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Estágio em Desenvolvimento Web Inscrições em: https://nexxto.solides.jobs/vacancies/158662  Sobre a NEXXTO: A Nexxto é uma healthtech que utiliza IoT (Internet das Coisas) para automatizar processos, reduzir riscos e custos e aumentar a segurança de ambientes, equipamentos e insumos críticos. Nossa missão é ajudar quem salva vidas a fazer mais. Estamos num ritmo acelerado de crescimento e, para continuarmos a desenvolver a nossa missão, buscamos uma pessoa mão na massa, que tenha dedicação e comprometimento, e que seja motivada em materializar a idealização dos nossos produtos digitais, estagiando na área de desenvolvimento front-end, com capacidade de dedicação de 30h semanais, em trabalho remoto e com horário flexível.  Você irá: ? Fazer manutenções, resolver bugs e desenvolver novas funções no front-end da solução Nexxto; ? Automatizar testes de interface; Pré-requisitos ? Cursando Engenharia, Computação, Tecnologia ou áreas afins com formação prevista para junho/23 à dezembro/2024; ? Ser capaz de programar páginas simples em HTML; ? Conhecer sobre CSS e JavaScript; ? Querer se aprimorar no desenvolvimento de software; Características desejáveis: ? Conhecimentos sobre rede de computadores; ? Experiência com produtos de tecnologia; ? Conhecimento básico de desenvolvimento de Software; ? Conhecimento básico sobre Linux; ? Conhecimento básico sobre protocolo HTTP;  O que você terá em troca: ? Ambiente de rápido crescimento, cheio de enormes desafios e uma possibilidade real de criar a maior empresa de Healthcare IoT da américa latina; ? Oportunidade de trabalhar diretamente em um dos pilares estratégicos da Nexxto, participar de reuniões com todo o time e apresentar seus resultados, além de reportar diretamente para um dos fundadores; ? Vivência em uma cultura tolerante ao erro e com foco no desenvolvimento de pessoas; ? Autonomia para propor e implementar novos projetos; ? Participação em projetos inovadores únicos e com os principais executivos de saúde do Brasil.  Benefícios ? Bolsa Auxílio de R$1500,00/mês ? Home Office ? Jornada flexível (30h semanais) ? Plano de Saúde Sulamérica (sem desconto e sem coparticipação) ? Plano Odontológico Porto Seguro (sem desconto e sem coparticipação) ? Seguro de Vida ? Vale Refeição/Alimentação (R$750.00/mês) ? Auxílio Home Office (R$100,00/mês) ? Vale Transporte (caso o trabalho seja desenvolvido no escritório) ? Day off de aniversário
Área: Tecnologia da informação e afins  Bolsa: 1125,69 + vale transporte  Horário: Segunda a sexta das 08:00 às 14:00  Código da vaga: RN2022000006  www.agiel.com.br
O Departamento de Informática e Matemática Aplicada (DIMAp) oferece uma bolsa de apoio técnico no setor de gerência de redes. O bolsista desenvolverá habilidades para atuar dando suporte nas tarefas: - Configuração e manutenção de serviços de rede em geral; - Instalação, configuração e manutenção de computadores e outros equipamentos de informática; - Gerenciamento dos laboratórios de informática; - Outras tarefas relacionadas.  Requisitos: - Ser aluno do BTI ou graduação em áreas correlatas; - Ter conhecimento básico em sistemas operacionais (Linux e Windows) e redes de computadores.  Diferenciais: - Fundamentos em manutenção de computadores; - Conhecimento básico em administração de serviços de rede com Linux; - Virtualização de sistemas operacionais / Docker / LXC.  Remuneração: R$ 630,00 mensais. Horário: 20 horas semanais (turno vespertino com possibilidade de flexibilidade). A seleção será por meio de análise de currículo e entrevista, início para julho. Interessados inscrever-se respondendo o formulário até o dia 04/07/2022:  https://forms.gle/WTPZ654stCDs51p37  
Boa tarde, perdi minha chave hoje e creio que tenha sido na sala A307, tive aula nos horários M3456 de hoje. É uma unica chave com um chaveiro redondo, caso alguém encontre, deixem na recepção, pfvvv. Agradeço desde já :)
PROVA PARA MONITOR DE LÍNGUA INGLESA (2 vagas, sendo uma remunerada e uma voluntária)  Fase 1: prova escrita (questões objetivas + redação) Fase 2: entrevista (somente os aprovados na primeira fase)  Os candidatos terão 1 hora e 30 minutos para realizar a prova da primeira fase. Apenas as redações dos candidatos que acertarem pelo menos 70% das questões objetivas serão corrigidas.  Dia: 10 de junho (sexta-feira) Horário: 16:30 Local: sala A308 CIVT/IMD  Os resultados da fase 1 e a data para a fase 2 serão divulgados em até uma semana após o dia da prova.
olá professor, bom dia, precisa se inscrever em algum lugar? ou só chegar pra fazer a prova?
Olá, Márcio.  A inscrição é feita via sigaa. O caminho é o seguinte: Sigaa >bolsas > oportunidade de bolsa > escolhe a opção monitoria e pesquisa pelo meu nome em orientador LUCELIO DANTAS DE AQUINO.  Atenciosamente, Prof. Lucélio
Professor, gostaria de saber se é possível fazer a inscrição para a bolsa sem (ainda) ter cursado a matéria de língua inglesa no BTI, mas que tenha formação em outras instituições de ensino (cursos e afins). Grata desde já, Luana Sobreira
Olá professor,  Não estou conseguindo encontrar a vaga para fazer a inscrição pelo sigaa. Por acaso as inscrições ainda estão disponíveis?
Também queria saber
Lá dizia que o limite era 08/06.
Já foram divulgados os resultados?
Segunda, dia 27 de Junho, teremos nossa assembleia mensal, onde falaremos sobre a reforma do curso, a organização do semestre 2022.2 e uma atualização sobre nossos esforços para retomar a sala de estudos. E especialmente, teremos um espaço onde queremos saber de vocês, escutar suas opiniões e saber onde iremos daqui pra frente, não deixem de participar, será no horário N12. Segue o link: meet.google.com/ddc-xavn-yfk
SAPE/IMD promove roda de conversa voltada aos estudantes do BTI  ? O Setor de Apoio a Práticas Educacionais (SAPE) vai realizar, no dia 29/07, uma roda de conversa sobre estresse e burnout acadêmico. Para a discussão desse relevante tema que atinge em especial nossos estudantes, o evento contará com a participação da psicóloga Allana Carvalho e da pedagoga Julyana Vilar.  ? Salve na sua agenda: 29/07, às 15h, no auditório B206. As vagas são limitadas e as inscrições estão abertas em: bit.ly/sapeimd  ?? Terá emissão de certificado. Para dúvidas: sape@imd.ufrn.br
Olá pessoal!  Está aberto o período para solicitações de dispensa de disciplinas (exceto as do primeiro período).  Segue em anexo o cronograma e os links para realizar a solicitação.
Boa tarde!  O link para "Outras disciplinas optativas" não está disponível.
Bom dia!  Já saiu o resultado do deferimento das solicitações?
A pedido...  Prezados,   Eu tenho vouchers para alunos/professor que desejam realizar o curso de certificação oficial da NVIDIA (online). Como as vagas sao limitadas, eu preciso que APENAS as pessoas que realmente se comprometerem a terminar o curso se prontifique a participar.  A única exigência é que seja utilizado, no momento da inscrição, um email institucional.  Se você se compromete a terminar o curso (geralmente sao 8h), faça a sua inscrição utilizando o form abaixo:  https://forms.gle/Z1GWf6Mszf4i2SPVA  Enviarei o voucher e as instruções de como realizar o seu cadastro.   Att.    -- *******************************************************************************  Adriano A. Santos, DSc  Senior Computer Vision Data Scientist at Conception Ro-Main - Quebec - Canadá  NVIDIA Deep Learning Institute (DLI) University Ambassador and Instructor  Lattes: http://lattes.cnpq.br/2454224571306182 Linkedin: br.linkedin.com/in/adrianosantospb *******************************************************************************
Fala, galera. Gostaria de saber se tem algum movimento para os formandos desse semestre. Se não tiver, vamos organizar!! Algum formando 22.1 ai??
Foi criado um grupo no telegram. Alguns dos formandos já entraram. Entrei em contato com a secretaria do BTI e eles informaram que quando estiver mais próximo da colação (final do semestre) eles trazem mais informações sobre tudo.  O link do grupo: https://t.me/+TEZbFUaIIQ42NjVh
Opa! Muito obrigado!!!
Entrei em 2022.1 e sou aluno do turno noturno e queria mudar pra o turno integral. Alguem do Integral interessado em trocar? Se sim, manda uma mensagem pra 84 999051350 pra resolver. 
Feito, vamos resolver!
Se mais alguém quiser mudar para o integral, estou querendo fazer permuta.
as duas pessoas precisam ter no mínimo 15% do curso concluído para realizar a permuta.
Pessoal, o Prof. Philip Wadler (https://homepages.inf.ed.ac.uk/wadler/bio.html) está visitando o DIMAp esta semana (20 a 24 de junho) e vejo dois tipos de possibilidade de interação com ele. A primeira é que ele vai dar uma palestra, descrita abaixo. A segunda é que Prof. Martin Musicante (mam@dimap.ufrn.br) está a carga da agenda dele e acho que há slots livre. Então se os alunos de graduação (vocês) quiserem se organizar para um bate papo com ele [em inglês] sobre Haskell, linguagens funcionais, trends em linguagens, o que ele pensa e o que não pensa, elejam alguém de vocês e mandem email para Martin para agendar.  Quanto à palestra, ela vai ser sobre um assunto de interesse atual dele, conforme abaixo, mas ele vai falar também sobre outras coisas mais tradicionais de linguagens funcionais pelo que ele é mais conhecido, e vocês podem perguntar o que quiserem. Vai ser inglês. It will be a lot of fun. Acho que a experiência será bastante válida para vocês. Não é sempre que temos entre nós um pesquisador com a relevância que ele tem no cenário internacional. Agora a palestra e dados sobre ele:  Título: Interpreters for Free  Local e Data: quarta, 22 de junho, 15h, no Anfiteatro A do CCET (https://www.google.com/maps/place/Anfiteatro+CCET/@-5.8414737,-35.2015445,17z/data=!3m1!4b1!4m5!3m4!1s0x7b2ff761be5a861:0xcb40098df9b49e5e!8m2!3d-5.8413784!4d-35.1993536)  Resumo: In a proof assistant based on intuitionistic logic, a standard proof of type soundness automatically yields an interpreter for the corresponding language. This fact is obvious in retrospect, but there is evidence it was not obvious in prospect. The talk describes applications in the textbook Programming Language Foundations in Agda and to the Cardano blockchain. In connection with the latter, we explain why and how Reynolds's and Girard's System F, from the 1970s, is used to encode smart contracts that manipulate billions of dollars worth of assets: if you want a system that will still be running in fifty years, use one that is fifty years old!  Sobre o Professor Wadler: O professor Philip Wadler é um dos pesquisadores mais influentes da Ciência da Computação, em particular, na área de Linguagens de Programação, tendo um h-index de 71, com 25737 citações, segundo o Google Scholar. Dentre as suas contribuições, podemos destacar o seu papel como projetista principal da linguagem de programação funcional Haskell. Uma descrição mais completa sobre sua atuação pode ser obtida em https://homepages.inf.ed.ac.uk/wadler/bio.html. 
OPORTUNIDADE DE MONITORIA  De 15/07 a 17/07 No Centro de Convenções - Via Costeira (Presencial)  BENEFÍCIOS  ? Certificação das horas ? Ajuda de custo para transporte ? Alimentação  Inscrições até dia 30/06  Em anexo o edital com todas as informações.
Prezados alunos e demais interessados,  Tenho divulgado em vários cantos minha proposta de reforma da parte matemática do BTI.  Eu já recebi muito feedback tanto de professores especialistas das áreas relacionadas quanto de alunos. Mas ouvi umas conversas recentemente que me levaram a pensar que seria uma boa divulgar neste forum também.  O documento principal da minha proposta está disponível no link seguinte:  https://hackmd.io/HTv-fjHGRseioBgvKYqf0w?view  Podem clicar nos demais links que tem nele para ver os detalhamentos dos componentes sugeridos.  Destaco uns pontos da proposta que considero cruciais:  1. CARGA HORÁRIA. A CH de componentes obrigatórios de matemática cai de 540h para 240h espalhada nos 4 primeiros semestres assim:  Sem 1: 60h + 30h (Nivelamento) Sem 2: 30h + 30h Sem 3: 30h + 30h Sem 4: 30h  2. NIVELAMENTO. Continuamos **COM** componentes de nivelamento no primeiro semestre! Retirá-los seria um tiro no pé. A dificuldade da grande maioria dos alunos entrando no curso é tão profunda---machucados pelo sistema educacional de ensino médio/fundamental---que substituir disciplinas por gambiarras opcionais/paralelas parece ser apenas uma maneira de ignorar um problema e no mesmo mostrar "como vitrina" que na verdade algo está sendo feito sim. Além disso, o IMD tem professores contratados especialmente para atender essa parte. A Matemática Elementar de Tonhaunm (e sua monitoria) comprovadamente tem funcionado bem; em vez de jogá-la para o lixo precisamos se basear e se influenciar por ela para a parte de nivelamento. O componente "Matemática Básica" na minha proposta tem como base a ME de Tonhaunm mesmo, com umas alterações para ficar mais coherente com a proposta total, ainda mantendo uma "equivalência óbvia" entre as duas.  3. MODULARIDADE. A maioria (6 dos 7) dos componentes obrigatórios são de 30h, com a intenção de ser lecionados 4h/semana e durar metade do semestre. (Essa parece ser a melhor opcão pedagogicamente (e implementacionalmente) falando.) Assim, quem prefere considerar componentes de 60h por motivos religiósos, pode considerar os 2 módulos do mesmo semestre como se fossem uma disciplina de 60h. Só que no jeito que estou propondo o aluno que conseguiu aprender uma parte do conteúdo (e não a outra) vai ser aprovado pelo menos nesta parte, sem precisar repeti-la no próximo semestre.  4. PRÉ-REQUISITOS. Os prereqs são pensados também numa forma que não deixa o aluno preso no curso. Observem bem as *disjunções* (os "ou"). No mesmo exemplo do aluno que conseguiu ser aprovado em apenas uma parte, o aluno já terá acesso para cursar umas das disciplinas dos próximos semestres, em paralelo com a parte que não conseguiu passar do semestre anterior.  5. Cálculo, VGA, Probabilidade não são mais disciplinas obrigatórias. Até agora ninguém conseguiu responder na pergunta (que perguntamos diversas vezes) «por que são obrigatórias essas disciplinas no nosso curso?».  6. CÁLCULO. A disciplina de Cálculo (90h) é quebrada em dois componentes (30h obrigatório + 60h optativo). No componente obrigatório (IDMb) usamos o conteúdo concreto da teoria dos números reais para trabalhar na escrita e leitura de definições e demonstrações matemáticas em forma concreta (ou seja: com conteúdo mesmo e não ficando por cima lecionando "conteúdo transversal" como se fosse concreto). Para o componente optativo de 60h (focado em derivadas/integrais) pode ser criada equivalência com outros componentes de cálculo de 60h (tem uns já) ou realmente criar um novo. AVISO: o componente obrigatório de 30h que tenho aqui **NÃO É** uma disciplina de analise real nem de topologia nem de espaços métricos (isso seria absurdo), mas já ouvi tal coisa doida sendo afirmada sobre ele, provavelmente para conseguir reação de "nossa, isso não faz sentido". Sim, realmente, não faria sentido; ainda bem que não é o caso. Sugiro para evitar mal-entendidos ou informações mal-passadas uma idéia inovadora™: ler/comunicar abertamente.  7. DETALHAMENTO. Os componentes são detalhados extensivamente, esclarecendo seus objetivos de aprendizagem e sua ementa em tal forma que profissionais da área (mesmo sendo substitutos que acabaram de chegar) teriam uma idéia concreta e clara sobre o que precisa ser feito e uma grande ajuda sobre o como. Isso acontece sem tirar a liberdade sobre a metodologia do professor; a idéia é dificultar abusos que ementas com 3 palavras permitem. "Funny" sidenote: atualmente temos disciplina cadastrada com a seguinte ementa: "3". Sim, não tô falando de 3 palavras só, tô falando do próprio string "3". Esta é ementa cadastrada. A ementa cadastrada atualmente de FMC2 também não é muito mais informativa que isso. AVISO: Ementa detalhada *NÃO É* um programa.  Os objetivos de aprendizagem deixam claro o que o aluno precisa aprender durante a disciplina, e logo quais assuntos precisamos cobrar nas avaliações, para não mandar ele para frente sem condições de cursar as próximas disciplinas, e o prejudicando nesta gorma. Atualmente alunos estão sendo repetidamente enganados pelos seus profs e estão sendo jogados para aprender "Polo Aquático II", quando sequer entraram na água nenhuma vez na vida(!), mesmo assim conseguindo passar "Natação I" e "Natação II". (Nesse caso o problema é o Polo Aquático II mesmo?) Tais alunos são danificados profundamente com essas notas de aprovação falsa, e estão lutando contra um monstro numa maneira totalmente injusta. Para os professores também isso é um problema enorme. Como lecionar uma turma o conteudo de Polo Aquático II quando 90% dos alunos nunca entrou na água? Uns alunos percebem isso (esse engano), outros continuam acreditando que «sim, meu prof me deu nota excelente em Natação, portato eu sei nadar muito bem; o problema é o Polo Aquático II, que não deveria ser tão exigente tendo expectativa que agente deve entrar na agua e nadar. (E nem tô falando de nadar *bem*.)  8. FOCO NO ASPECTO COMPUTACIONAL. O aspecto computacional está esclarecido em forma explicita nas descrições dos componentes. O IMD tem o privilégio de ter contratado professores de matemática especializados/especialmente para isso, e para trabalhar dentro dum contexto "não de matemática tradicional".  9. ALVO: NOSSOS ALUNOS, NOSSO CURSO. A proposta não é um rápido Ctrl-C/Ctrl-V de guias de outros cantos que a gente ouviu de falar sobre sua existência ontem, nem de table-of-contents do único ou do primeiro livro que abrimos no assunto. É trabalhado com muito detalhe (e carinho, sim! ?) principalmente por João Marcos e por mim e com mais contribuições de outros colegas das áreas. O que está dentro dos componentes NÃO É "os assuntos que gostamos por gosto pessoal" (essas coisas ficam para as disciplinas optativas e para as "tópicos"), mas sim o que consideramos---depois de muitos debates, pesquisa, e experiência---essenciais para a formação dos nossos alunos.  Abraços 
eu li sobre anteriormente (me foi enviado :p), eu achei uma proposta genial!
Parabéns aos professores envolvidos, achei muito bem elaborado.
Discordo de muitas coisas da ementa do Bacharelado em Tecnologia da Informação. Muitas das disciplinas poderiam ser especificas de 2° ciclo para melhorar a qualidade de vida do curso. Vejo muita gente desistir de pegar alguma ênfase pois o individuo simplesmente consguiu um emprego na area e quer seu diploma o quanto antes. Gostei muito das mudanças propostas pois irá deixar mais claro e pontual os assuntos a serem tratados nas disciplinas, parabéns ao professor e todos os envolvidos na proposta.
Proposta muito boa, espero que possa ser considerada e colocada em prática.
Genial!
A proposta é boa, principalmente pelo dimensionamento das disciplinas. Diminuir a carga horária também deve ajudar com o problema de falta de professores para as disciplinas de matemática. Como bônus ainda abre a possibilidade de que os professores de matemática possam explorar as optativas, ou focar mais em pesquisa e projetos de extensão.
Apoiado.
Apoio.
Ótima proposta! Espero que tenha êxito.
Apoio.
Adorei a proposta, espero que a mesma tenha sucesso.
Apoio.
Apoio TOTAL!! Sempre me perguntei porque nunca vimos nada do livro How to Design Programs (HtDP) no IF e no IMD.  https://www.edx.org/course/how-to-code-simple-data <--- O negócio é Racket, muito mais efetivo no aprendizado de qualquer programador, didática 10/10.
Apoio.
Apoio, espero que a coordenação do curso tenha atenção a essa proposta.
Apoio.
Apoio.
Apoio. 
É necessário esta mudança! Apoio total.
Apoio
Apoio
Super Apoio!
Muito boa a proposta, apoio!
Apoio, essa é uma mudança necessária.
Apoio total!
Achei genial essa proposta. Espero que seja implementada =)
Apoio total
Apoio demais!!!
Ótima proposta, nem todos os alunos vão cursar ciência da computação no 2 ciclo e muitas dessas matérias são usadas mais lá do que em engenharia de software ou na ênfase generalista.
Apoio
Parabéns a todos os envolvidos, tem meu apoio total.
Apoio total!
Apoio total!!
Apoio total!!
top top top! 
Apoio!
Apoio demais
Apoio
Apoio.
apoio!!!!!
Achei muito bom! apoio.
Apoio!
concordo plenamente nessa proposta, acho que deveria ser levado em consideração 
Apoiado!
Apoiado!
Apoiado!
Excelente proposta, apoio!
Apoio total!!!
Apoio!
+1! Vai ser muito melhor pros alunos e acho que pros professores também!
Apoio!
Apoio demais!
Só hoje fiquei sabendo desta thread.  Fico muito contente em ver o apoio expresso por tantos discentes a esta proposta que elaboramos com tanto carinho, com tantas e tantas horas de trabalho, discutindo acaloradamente linha a linha o conteúdo das ditas ementas.  Gostaria apenas de acrescentar que NÃO é esta a proposta que está para ser implementada pelo NDE do BTI como a "nova grade do curso". De fato, o NDE do BTI até hoje sequer convidou Thanos a _apresentar_ a sua (nossa) proposta...  Seria interessante ver aqui nesta thread a comparação com a proposta atual que foi elaborada (mais ou menos em segredo?) pela "Comissão de Matemáticas" do BTI. Eu próprio pedi várias vezes, em vão, para ter acesso aos documentos que registrariam e justificariam o conteúdo de tal proposta.  Atenciosamente, Prof. Joao Marcos
Apoio!
Apoiado! Espero que vá para frente, de verdade.
Apoio.
Apoiado! Onde que vota e confirma? rs
Apoio.
Apoio!!
Prezados alunos, agradecemos **muito** o apoio, mas infelizmente a decisão foi tomada, e essa proposta não foi votada.  Escrevi um relato sobre toda a experiência para quem tem interesse em saber mais sobre como tal decisão chegou a ser tomada. (Também link'ei esse relato no documento principal da proposta.)  https://hackmd.io/WFFUFB5RRtOVv9Aiywgsyw?view  Abraços
Sou contra a forma com tem sido cobrados os conteúdos relacionados a matemática. Pura perda de tempo com grades extensas e obsoletas para o ensino de TI. Não estamos no curso de MATEMÁTICA.
Bom dia pessoal, estou enviando aqui um link para fazer a requisição de turmas no período de recesso. Os dados necessários são: Nome, Matrícula e Componente Curricular.  **Usem o e-mail institucional para editar a planilha** link Google planilhas: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1fR_2_6yLmzl63-9KO3ugSkHa5e-nP648i_wgRXgw_DE/edit?usp=sharing  obs: podem colocar outros componentes curriculares além dos sugeridos.
WEB I
Gente, votem em ME, por favor 🙏🙏
Gente, votem em ME, por favor :)
ME
Olá pessoal! Vi esta thread e estou passando para esclarecer que na UFRN só existe UM período possível de se abrir turmas de férias. Esse período é entre o semestre .2 de um ano letivo e o semestre .1 do ano seguinte. Agora no meio do ano, por exemplo, é impossível. Acho bastante válida a votação e ficarei atento para o resultado. Entretanto, lembro também que a abertura de turmas de férias é resultante da negociação entre a coordenação, Direção de Ensino e o corpo docente. Posso levar a demanda de vocês, mas não é garantida a abertura das turmas.
A Doutor Pc é uma empresa fundada em Natal/RN com mais de uma década de vida.  Somos uma empresa especializada em serviços de Help/Service Desk, em infraestrutura, em assistência técnica e desenvolvimentos de novas tecnologias e processos.  Em nosso programa de estágio buscamos, capacitar o aluno em todas as nossas áreas.  Elaboramos um programa de treinamento gradual que visa ampliar e aperfeiçoar os conhecimentos formais adquiridos na instituição de ensino.  Acreditamos que após o estágio, o aluno estará bem mais preparado para assumir seu lugar no mercado de trabalho.  A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00)  A bolsa para 04 horas é de R$ 580,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
O V Simpósio Norte e Nordeste de Bioinformática (V SNNB) tem como tema central Bioinformática: uma ferramenta multidisciplinar. Assim, os desafios encontrados entre as diferentes áreas de conhecimento que se complementam para a construção de ferramentas utilizadas na bioinformática serão abordados e discutidos. O evento pretende reforçar e difundir a Bioinformática procurando consolidar a integração entre os diferentes grupos de pesquisa das regiões Norte e Nordeste do país, reunindo alunos e cientistas, além de abrir novas janelas de contatos e oportunidades.  O evento contará com trabalhos, palestras e mesas-redondas. Estudantes e pesquisadores também são incentivados a participar ativamente da sessão de pôsteres, a qual contará com o Prêmio “Jovem Bioinformata SNNB”, havendo premiações para alunos de pós-graduação e para alunos de graduação.  Em seu quinto ano, o evento será realizado na cidade de Campina Grande - PB, a qual é considerada cidade polo de inovação tecnológica, tendo sido uma das pioneiras no Brasil na consolidação de parque tecnológico para o desenvolvimento técnico científico. Também, Campina Grande se destaca por sua formação de profissionais do setor de tecnologia da informação, sendo considerada referência nacional e internacional na área. A cidade abriga diversas instituições contando com a Universidade Federal de Campina Grande, Universidade Estadual da Paraíba, Instituto Federal da Paraíba, Parque Tecnológico da Paraíba e outras reconhecidas instituições.  A quinta edição do evento tem como meta atrair novos grupos de pesquisa dos grandes centros do Norte e Nordeste do Brasil, com o objetivo de ampliar a participação e discussão de conhecimentos de Bioinformática. Contamos com sua presença!   INSCRIÇÕES E MAIS INFORMAÇÕES: https://bioinfo.imd.ufrn.br/snnbv
 Analista de qualidade de software: Nº de oportunidades: 1 vaga.  Salário: Entre R$ 2.630,00 e R$ 3.910,00 mais benefícios de vale-alimentação e bônus por produtividade.  Local: Remoto, presencial (Natal/RN) ou híbrido.  Carga horária: 40h semanais.  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/880  Requisitos:  Conhecimento/experiência com ferramentas de testes automatizados como: Cucumber, Selenium, Cypress, etc. Conhecimento em Testes de API. Conhecimento em análise de requisitos. Conhecimento em lógica de programação com experiência no desenvolvimento de sistemas. Experiência com uso de simuladores/mocks. ----- Desenvolvedor(a) mobile: Nº de oportunidades: 1 vaga.  Salário: Entre R$ 3.190,00 e R$ 4.220,00 mais benefícios de vale-alimentação e bônus por produtividade.  Local: Remoto, presencial (Natal/RN) ou híbrido.  Carga horária: 40h semanais.  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/879  Requisitos:  Experiência em desenvolvimento mobile com Flutter, React Native ou Ionic; Experiência em versionamento de projetos com Git. Vontade de aprender e crescer Diferenciais:  Experiência em devops -----  Analista de requisitos: Nº de oportunidades: 1 vaga.  Salário: Entre R$ 3.190,00 e R$ 4.220,00 mais benefícios de vale-alimentação e bônus por produtividade.  Local: Remoto, presencial (Natal/RN) ou híbrido.  Carga horária: 40h semanais.  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/878  Requisitos:  Experiência na área de desenvolvimento de software. Conhecimento em mapeamento de processos e levantamento de requisitos. Diferenciais:  Experiência em liderança de projetos de desenvolvimento de software. Experiência em levantamento de requisitos de software. -----  Desenvolvedor(a) de software: Nº de oportunidades: 3 vagas.  Salário: Entre R$ 3.190,00 e R$ 4.220,00 mais benefícios de vale-alimentação e bônus por produtividade.  Local: Remoto, presencial (Natal/RN) ou híbrido.  Carga horária: 40h semanais  Link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/877  Requisitos:  Experiência em desenvolvimento Web; Experiência com Banco de dados relacional; Experiência em versionamento de projetos com Git. Vontade de aprender e crescer Diferenciais:  Experiência em .Net ou Java Experiência em docker Conhecimento em devops
Quem somos nós?  Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes.  Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI.  Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços.  Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!  O que buscamos?  Soft Skills:  Capacidade de resolução de problemas; Boa comunicação; Colaboração / Trabalho em equipe.  Hard Skills:  Experiência de no mínimo 2 anos como desenvolvedor; Criação, manutenção, acompanhamento e suporte de sistemas, sites e aplicativos internos; Planejamento e execução de atividades relacionadas a desenvolvimento e suporte de sistemas; Resolução de problemas em ambientes WEB; Deploy de aplicações web, criação de ambientes LAMP; Desejável experiência em desenvolvimento frontend e integrações com APIs; Conhecimentos necessários: JS, Vuejs, PHP, Laravel, MysSQL, SQLServer, Linux, Apache e Windows Server.  Diferencial:  ReactNative  Seus desafios:  Manter pleno funcionamento de sistemas; Participar de reuniões de alinhamento com clientes; Realizar análise de requisitos para desenvolvimento de sistemas.  O que oferecemos ao nosso time?  Crescimento contínuo com incentivo à qualificação a partir de plano de treinamentos definido e atuante; Ambiente amigável e colaborativo, com foco na melhoria contínua; Vale refeição; Vale transporte ou Vale combustível; Plano de saúde e odontológico; Seguro de vida; Auxílio natalidade; Ginástica laboral.  Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve em nosso site ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.  Observação: As inscrições são realizadas através do link: https://gtrigueiro.com.br/vaga-desenvolvedor e todas as informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.      Segue informações referentes a salário e benefícios:  Salário: Salário fixo de R$ 3.000,00;  Vale Refeição: R$331,00 com desconto de 15% para o colaborador;  Transporte: Vale transporte ou Vale combustível;  Plano de Saúde: Operadora Humana Saúde, desconto R$32,18 para o colaborador e ao incluir dependentes, os mesmos pagarão o valor normal do plano (conforme faixa etária);  Plano Odontológico: R$ 30,29  Seguro de vida: Custo total pago pela empresa;  Ginástica laboral.
Pretendo me inscrever porém não possuo 2 anos de experiência, mas sim 1 ano e meio. Qual seria a carga horária semanal? É remoto ou presencial? Tem algum suporte ou explicação geral para que, quem entrar agora na empresa, consiga entender a rotina de trabalho e ser ajudado a se adaptar ao formato de trabalho da empresa?
JUNIOR MOBILE DEV REACT NATIVE E TYPESCRIPT  DESCRIÇÃO DA VAGA  O time da Wevond Company é completamente fora da curva, sempre à frente das maiores tendências digitais e com certeza o ambiente mais inovador e dinâmico para se trabalhar! Se você é o tipo de pessoa que está sempre ligada em referências autênticas, visa chamar atenção do mercado com seus projetos e quer estar com pessoas que pensam fora da caixa, então queremos te conhecer!  O seu dia a dia:  Responsável por programar, codificar e testar os projetos criados no que diz respeito a interface gráfica da aplicação. Entre seus papéis, além da codificação, estão a participação/condução de revisão de código de front-end; mapear e escalar o grau de risco que poderão afetar a entrega do projeto, respeitando os processos definidos; interagir com as áreas da empresa na busca de soluções para os problemas encontrados; garantir a entrega da solução com qualidade para a equipe de QA/Testes.  Conhecimentos necessários:  React.js (componentes em funções, hooks, lifecycle) TypeScript Git Diferenciais: Docker (básico) Styled components Apollo GraphQL Desenvolvimento Ágil (Scrum, Kanban) Além disso, é importante que você:  Seja criativo, resiliente, colaborativo e planejado; Atue como um agente de transformação, com colaboração, inovação e iniciativa; Foque sempre na solução; Ter o desejo de crescer na empresa;  FORMAS DE CONTATO vasconcelos@petlog.me
Entrei por reingresso e minha solicitação de aproveitamento não é finalizada, abri a solicitação dia 22/03/2022. Queria poder colocar matéria pelo menos na expraordinária.  mais alguém está assim ?
Sim, estou na mesma situação. Reaproveito todas do primeiro semestre, porém não consigo por disciplinas dos semestres seguintes porque o processo de reaproveitamento ainda não foi finalizado. Estou num limbo sem disciplinas e com receio de não conseguir por nenhuma. Também abri no dia 22/03.
Mesma situação aqui, abri dia 22 e até agora nada.
Mesma situação
Também estou na mesma situação.
Também estou nessa situação. Aguardando o resultado ainda.
Há alguma previsão para a data dos resultados de aproveitamento?
Mesma situação,2 semanas já e até agora nada.
Tentei fazer a proficiência das matérias para que eu pedi aproveitamento. Mas as duas proficiências foram marcadas em horários em que eu tenho aula. Há algum feedback possível? Em que pé anda os aproveitamentos? Se vai dar certo finalizá-los até o final da matrícula extraordinária... enfim... 
Também estou no aguardo!
Alguém mais com atraso? Solicitei há mais de 15 dias.
Eu ainda estou na mesma situação. Alguém teve alguma novidade sobre isso ?
Sexta feira faz 1 mês que solicitamos. Vai acabar a matrícula extraordinária e não vamos ter como nos matricular em nada (e mesmo assim, não tem mais vaga em nenhuma turma). Vou ter um semestre em que vou progredir somente 30 horas e não vou conseguir nenhuma vantagem em reaproveitar as disciplinas do 1º semestre. Era melhor estar pagando de novo. Frustrante.
Amanhã completa 4 semanas, dia 22 finaliza a extraordinária e sem posicionamentos.
Completamente lamentável a falta de agilidade para resolução dessa situação.
Sexta-feira 22/04 termina a matrícula extraordinária e até agora o processo de aproveitamento ainda não tem nenhum resultado. Ainda sairá antes do último dia da matrícula extraordinária??
Hoje é o último dia da matrícula extraordinária. Nenhuma novidade?
Alguém teve alguma notícia?
Não Wendell, nenhuma ainda!! O pior que a matrícula extraordinária já foi e eu e também acredito que todos aqui ficaram no prejuízo.
O pior é que esse tipo de situação não pode ser compensada, um tempo valioso foi tirado da gente.
Mesma situação, desde dia 22/03 fiz a solicitação
Triste situação para vocês, meus caros! Os responsáveis pela admissão de pedidos de aproveitamentos e divulgação estão com nota zero sobre isso! Ao invés de ajudarem, só atrapalham, muitas das vezes só pensam neles mesmos e os alunos que se lixem.
Mesma situação, a solicitação foi feita desde o dia 22/03 e nada até agora.
Essas solicitações ainda não saíram??? Saiu para alguém daqui??? Estou vendo o semestre acabar e nada dessas disciplinas serem aproveitadas.
Nada ainda,daqui a pouco vai fazer 2 meses e nada.
Até agora nada pra mim 
Até agora para nada por aqui também, ainda nntuve resposta da solicitação de aproveitamento!
e morreu... 
Pessoal, já passaram as primeiras provas, o aproveitamento saiu pra alguém? ou ainda ta com Deus esse aproveitamento ?
Acho que vou ter que pedir um novo aproveitamento porque não coloquei todas que poderia aproveitar, mas que agora quero aproveitar. Vai ser mais um semestre pra isso pelo visto
Acho que não teve nenhuma atualização para ninguém.
além de poder pedir só uma por vez, acho que essa vez ficou pro ano que vem
Caiu ontem o meu, mas infelizmente eu ainda tenho mais um pra fazer e depende de um documento que eu to correndo atrás. Acho q vai dá certo galera!
O meu saiu ontem também. Agora vou ter que pedir outro
Alguém conseguiu aproveitar matemática elementar? Se sim, com que matéria?
Olá pessoal! Venho avisar que neste momento, todos os pedidos de aproveitamento que se encontravam na coordenação foram analisados e encaminhados para a DACA. Infelizmente não consegui cumprir o prazo de análise de aproveitamentos até o fim da matrícula extraordinária. Neste semestre tivemos um recorde em número de pedidos (135 entre março e maio) e somando-se às discussões da atualização do PPC do curso, nosso prazo se estendeu mais do que gostaríamos. Por isso, peço desculpas.  Quanto aos pedidos de aproveitamento: alguns deles tiveram indeferimento por não cumprir alguns requisitos mínimos quantitativos. Para que uma disciplina A seja aproveitada através de uma disciplina B anteriormente cursada pelo aluno, a carga horária de B deve ser maior ou igual 75% a carga horária de A. Caso contrário, não há como aproveitar. Um exemplo prático que vejo bastante é o caso de alunos que, vindos da ECT, cursaram a disciplina de Calculo I de 60h de lá e solicitam o aproveitamento para cumprir a nossa disciplina de calculo I de 90h. Isso não é possível. Entretanto, o regulamento dos cursos de graduação da ufrn permite que se possa utilizar a carga horária de duas ou mais disciplinas para realizar o aproveitamento. Logo, retomando o que falei anteriormente, para que a disciplina A seja aproveitada, podemos usar discplinas B + C + D +... cursadas pelo aluno anteriormente. Isso sim é válido e é o que temos tentado observar. Adicionalmente, o conteúdo da disciplina deve corresponder a pelo menos 75% do conteúdo da disciplina a qual se deseja aproveitar. Novamente, caso contrário, não há como aproveitar. Em breve pretendo lançar um pequeno vídeo explicativo sobre como realizar um pedido de aproveitamento que acredito deve ajudar vocês na hora de fazer essa solicitação.  Abraço a todos.
Então no caso qual disciplina combinada com Calculo I de 60h seria possível de se utilizar para realizar o aproveitamento de Calculo I de 90h?
olá @Romulo! O que eu já fiz muitas vezes foi utilizar o Calculo I e o Calculo II lá da ECT para aproveitar o nosso calculo (IMD0024). Isso por que, juntas elas formam 120 horas (que é maior do que as 90h do nosso calculo) e além disso, calculo II tem na sua ementa um conteúdo compatível com o nosso calculo.
Entendi,muito obrigado pela informação,fora o Calculo II teria outra disciplina que fosse possivel de aproveitar combinada com Calculo I?
Professor, eu solicitei o aproveitamento das optativas matemática para engenharia 2 e 3, utilizando calculo 2, calculo 3 e equações diferencias (as 3 da ECT). Mas não foram aprovadas, mesmo tendo a mesma carga horária e conteúdo compatível.
O mesmo aconteceu comigo, Abraão. Solicitei aproveitamento de ME com fundamentos da matemática e cálculo I (ambas com 90 h) e AC com probabilidade e estatística e não foram aproveitadas.
Olá,  Gostaria de informar que houveram alterações no calendário e que a votação estará aberta amanhã das 08h até às 23:59 no SIGeleições. Basta clicar em "ELEIÇÃO DO DIRETÓRIO ACADÊMICO ADA LOVELACE - DAAL/BTI" na lista de eleições abertas e votar. É muito importante a participação de todo corpo discente nesse processo.   SIGeleições: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/  Tutorial de como votar: https://www.youtube.com/watch?v=HKu11-7f_3I&ab_channel=SistemasUFRN
Interessante... Não conheço ninguém
Galera, moro no Satélite / Pitimbu, e estou com 4 vagas no carro! Estou criando um grupo de carona amiga.  Quem tiver carro e quiser oferecer carona tbm, entra ai, vamos se ajudar, que de sofrimento basta a inflação.  Regrinhas simples pra não dar BO:  > Combinem se a carona vai ser uma vez só ou não, para ninguém ficar esperando o coleguinha e perder o horário > Não sou teu pai, bora rachar essa gasolina que de graça só ave maria.  https://chat.whatsapp.com/K3PrESdrzg4LoUWE5QL3ui
Gente. Moro em Felipe camarão. Estou com 4 vagas no carro. Quem tiver interesse na carona link do grupo.  OBS: Mesmas regras do comentário anterior  https://chat.whatsapp.com/D0jK9cw5Kie6d8rCqXK8qh
Eu moro próximo ao SESI/Condomínio west park boulevard. Tb animo combinar um esquema de carona, posso contribuir com o combustível se alguém morar aqui pela redondeza.
Não tenho carro. Se alguém puder dar carona: passando nas proximidades da passarela de Neópolis com destino à UFRN para os primeiros horários (7 da matina); ou saindo da UFRN no final das últimas aulas da tarde (18:30) passando nas proximidades da passarela de Neópolis. Ajudo na gasolina (óbvio).
Ofereço carona após o 35N34 para quem for sentido Petrópolis/zn.
Oi gente, moro em Ponta Negra e to querendo evitar umas viagens de ônibus (que tá ralado). Se alguém compartilha o trajeto IMD-Ponta Negra e quiser um auxílio pra pagar gasolina (que neh, tá cara), chama.  Criei um grupo pra combinar tbm: https://chat.whatsapp.com/JINBrrZoYbwD9dhoX3mGZ9
Oi, moro no Parque das Dunas/Pajuçara e se alguém oferecer carona no 24N34, me chama no WhatsApp pra a gente combinar e tal. (84) 98798-6280 wa.me/+5584987986280
Após ver a demanda de carona por parte de muitos alunos do IMD e de outros da UFRN estou fazendo uma pesquisa para desenvolvimento de um projeto da disciplina de Planejamento e Gerenciamento de Projetos. Agradeço quem puder contribuir com a pesquisa.  https://docs.google.com/forms/d/1OD3bbDmNMF2-WAfzRRUqS9bA0WnR-bbXfxaw_J0N06c/edit
Eu tenho carro, vou no noturno, 2a, 4a e 6a, moro no capim macio, perto do antigo extra
Moro em Santa Cruz, caso tenha alguém nesse caminho (Santa Cruz -> Tangará -> Serra Caiada -> Eloi de Sousa -> Bom Jesus -> Macaíba -> UFRN) venha para 35M12 e volte após 35T12 podemos dividir (atualmente estou vindo de ônibus, mas se juntar gente pra valer a pena podemos dividir o carro) wa.me/+5584988054083
Opa, quase todos os dias saio do IMD no final do t34 para candelária. Se alguém quiser carona até o via direta/natal shopping só mandar uma mensagem, já "economiza" de pegar o circular pelo menos ^^ https://wa.me/+5584991266475
meu celular é 11 98125-3574  telegram e whatsapp  vou 2a 4a e 6a pro imd (noturno) moro no capim macio
Tenho 4 vagas após o 246N34, vou para Nova Parnamirim.  (84) 999619140
Moro em Extremoz saio do IMD terças e quintas às 22h. Quem tiver interesse é só chamar: 84 999786791
Moro em Nova Esperança - Parnamirim, quem tiver um vaguinha ai, tenho interesse
Moro em Nova Parnamirim e tenho disponibilidade para dar carona para o IMD 246N12 e N34 (ida e volta).  Posso combinar o trajeto por Maria Lacerda, Abel Cabral ou Ayrton Senna.  Qualquer coisa, pode me falar no 11 96597-4340 (Wpp).
Moro na coophab e tenho aulas todos os dias nos horários m3456, e volto do estágio pela via costeira as 18:30, 4 vagas no carro, quem quiser a caroninha e principalmente contribuir com a gasolina (por enquanto ninguem é rico hehe), vou deixar meu telefone ;). Lucas Vinicius, Cel.:(84)99690-6612
aproveitar a postagem do coleguinha, eu também moro próximo da coophab. Saio do IMD todos os dias às 20:30 e vou pela ayrton senna, pego a maria lacerda e desço pela olavo lacerda.  (84) 99991-0234
Aproveitando a postagem... Moro em Extremoz e saio do IMD terças e quintas às 22h. Quem tiver interesse em carona posso ajudar.  84 999786791
Ver anexo.
Meus queridos,  Vamos nos organizar no para a colação. Segue o invite em link para que os formandos possam participar:  https://t.me/+TEZbFUaIIQ42NjVh  Lembrando que temos pouco mais de 2 meses até o final do semestre letivo.  Abraço!
Olá pessoal,  Agradeço aos alunos que puderem colaborar com a enquete para um trabalho na área de gamificação que alunos da pós-graduação estão desenvolvendo, por meio do preenchimento do seguinte formulário: https://forms.gle/aYtGvh4bhWR5E7rLA.  O intuito deste formulário é coletar informações acerca do grau de satisfação dos discentes da UFRN quanto ao formulário de avaliação que os alunos devem responder ao final de cada semestre.  Atenciosamente, Charles Madeira.
O período de inscrição das chapas que irão concorrer para a eleição do DAAL ocorreu no dias 12 e 13/05 e resultou em uma chapa inscrita.  A chapa, denominada Nina Silva, é composta por 8 participantes que cumprem todos os requisitos estabelecidos no estatuto do diretório.  Direção-Geral - Deborah Dantas Arruda 2a Direção Geral - Débora Noemy de Alcântara Valentim Diretor de Finanças - Djalma Antony Lemos Rodrigues Secretário - Jean Carlo Nascimento Araujo Diretora de Mulheres - Brenda Alexandra de Souza Silva Diretor de Comunicação - Lukas Iohan da Cruz Carvalho Diretor de Cultura - Francisco Italo Silva do Nascimento Diretor de Ensino - Matheus Eugênio de Moura  O período de campanha inicia-se dia 16 e vai até o dia 18 de maio. Já o período de eleição acontece nos dias 19 e 20 de maio, pelo SIGEleição.  Para mais informações e acompanhamento da eleição siga o instagram do diretório: https://www.instagram.com/p/CdoTq6RlwLu/
O período de inscrição das chapas que irão concorrer para a eleição do DAAL ocorreu no dias 12 e 13/05 e resultou em uma chapa inscrita.  A chapa, denominada Nina Silva, é composta por 8 participantes que cumprem todos os requisitos estabelecidos no estatuto do diretório.  Direção-Geral - Deborah Dantas Arruda 2a Direção Geral - Débora Noemy de Alcântara Valentim Diretor de Finanças - Djalma Antony Lemos Rodrigues Secretário - Jean Carlo Nascimento Araujo Diretora de Mulheres - Brenda Alexandra de Souza Silva Diretor de Comunicação - Lukas Iohan da Cruz Carvalho Diretor de Cultura - Francisco Italo Silva do Nascimento Diretor de Ensino - Matheus Eugênio de Moura  O período de campanha inicia-se dia 16 e vai até o dia 18 de maio. Já o período de eleição acontece nos dias 19 e 20 de maio, pelo SIGEleição.  Para mais informações e acompanhamento da eleição siga o instagram do diretório: https://www.instagram.com/p/CdoTq6RlwLu/
O LAPER2ME - Laboratório de Percussão e Performance mediada por Recursos Tecnológicos da UFRN, estará com chamada aberta para candidatos(as) a bolsa de Iniciação Científica (IC) remunerada.  O valor da bolsa é de R$400 e tem validade de 3 meses, podendo ser renovada por mais 1 ano.  O(A) candidato(a) irá atuar na continuidade da elaboração e implementação do website do laboratório.  Conhecimentos desejáveis (não obrigatórios): - Conhecimento básico de React/Next.js - Conhecimento básico de Node.js - Conhecimento básico de banco de dados MongoDB - Conhecimento básico de Git;  Para concorrer, o(a) candidato(a) deve preencher o seguinte formulário até o dia 22/05 em https://forms.gle/1NSHbmyqhvpga9k67.  O processo seletivo se dará no formato de entrevista por video conferência, a ser realizado entre os dias 23/05 a 25/05.  Qualquer dúvida, entre em contato pelo email matheus.silva.700@ufrn.edu.br
O Programa Miniempresa proporciona a estudantes a experiência prática em economia e negócios, na organização e na operação de uma empresa. É desenvolvido em 15 semanas, em jornadas semanais, com duração de 3h30min, e serão realizadas no prédio dom IMD, Sala B206. Os estudantes aprendem conceitos de livre iniciativa, mercado, comercialização e produção.  As inscrições estarão abertas até preenchermos as 30 vagas.  https://forms.gle/ggyjP5t3HAs8zmzb6  Link para inscrição: ME - UFRN TECNOLOGIAS
Fui à coordenação do IMD esses dias e me informaram que eu deveria marca horário com o meu orientador, mas não estou conseguindo achar o contato dele
Normalmente, jogando o nome do professor no google, você encontra a página acadêmica dele no sigaa. Lá normalmente contém as informações de contato!
Visto que não houve pronunciamento algum da coordenação ou do diretório acadêmico no tópico anterior que está há dias circulando aqui, resolvi criar este abaixo assinado virtual antes que aconteça uma tragédia e só aí resolvam fazer algo, como é de costume. Peço que todos que se sintam inseguros ou já tenham ouvido relatos de assaltos no trajeto IMD -> parada da residência universitária ou IMD -> RU preencham.  https://forms.gle/J4pvk3f7BjsQAww48
✅
up
up
Up
up
up
upp
up
up
up
up
up
up 
up
up
Up
assinado
up
up
Up
Up
Up
up
up
up
up
up 
Assinado!
up
up
up
up
uppppppppp
up
up
up
up
up
ok 
up
up
up
up
up
+up
up
Bom dia gente, aguardarei até segunda para recolher o máximo de assinaturas e levar a coordenação e reitoria pra ver se temos ao menos uma resposta. Quem quiser acompanhar o andamento das assinaturas vou deixar abaixo o link com o documento que está recolhendo automaticamente as assinaturas do formulário:  https://docs.google.com/spreadsheets/d/13LqS9Pb5knE7455ee0SFSDRkV1_bHL8819EaPvOwHSs/edit?usp=sharing
up
up
ok 
up
up
up
Email enviado com as assinaturas para a secretaria e pro-reitorias, assim que tiver um retorno atualizo todos novamente.
up
sem resposta alguma por enquanto 
up
up
up 
Up
up
Bom dia, como todo mundo sabe, tem ocorrido diversos assaltos no campus e ultimamente quase que diariamente acontece ali naquela parada da residência universitária que é onde os estudantes do IMD se dirigem pra pegar o inverso ou descem ali. Em primeiro lugar, por que não existe uma parada fixa ali na frente do IMD? Pelo que entendi, alguns motoristas do noturno param ali mas bem raramente. Segunda pergunta, por que não existem seguranças fixos ali ou na própria residência? Ficam SEMPRE 3 ou 4 sentados nas motos ali na ECT onde é super movimentado e não existem relatos de assaltos, mas nesses locais onde é super esquisito não tem UM sequer. A coordenação sabe o que tem acontecido? O DA tem feito alguma movimentação nesse sentido? Por que ta IMORAL a situação.
Obs: os assaltos ocorrem até em plena luz do dia. O último que fiquei sabendo aconteceu por volta das 10 da manhã de hoje.
A cada dia o campus está ficando mais inseguro, e nós que ficamos na parte mais externa acabamos sofrendo mais com a insegurança. Antes esse tipo de coisa era mais comum pela noite, mas agora está cada vez mais frequente. Esta parada deveria ter uma escolta da guarda do campus, como já vi em outras paradas como a do setor II ou setor IV.
up
Sem condições
Situação triste....
A segurança ali e no terminal no RU é inexistente, imoral demais. Aliás também não entendo o porquê não tem uma parada na frente do imd, seria mais seguro e confortável, e com certeza iria amenizar esses casos de assaltos.
Essa reclamação não é de hoje. Faz tempo que os alunos reclamam e nada de ninguém resolver.
Situação terrível...
Até resolverem essa situação, o mínimo que deveriam fazer seria alocar uma parada do Circular Inverso na frente do IMD. Compartilho da indignação dos colegas, essa parada sempre foi perigosa, uma grande irresponsabilidade com a segurança dos alunos. Os assaltantes já levaram muitos pertences dos alunos, a Universidade vai esperar levarem uma vida para fazer alguma coisa?
Precisamos da coordenação nos dando amparo nesse sentido. Nossa segurança é a maior prioridade
Meu vizinho foi assaltado hoje de manhã nessa mesma parada. Quando eu morava na residência já passei pela mesma situação 2 vezes. Tá ruim, ein?!
Fiquei sabendo que teve outro assalto agora a noite
up
É uma situação alarmante, isso deve realmente ser visto com bons olhos acima dos universitários, pois se trata de um risco vital. Realmente acredito que algo deva ser feito a respeito dos ocorridos, e que é uma rota e rotina diária dos estudantes, pois é bem verdade que precisamos, queremos e necessitamos. Por favor que seja feita uma movimentação para propor a nós ,estudantes! Maior Segurança!
up
Em um passado não muito distante já assaltaram até os seguranças ... continua complicada a situação.
É muito triste mesmo essa situação, falta muito amparo.
up
Up
Devido o RU não está funcionando, no caminho que vai da residência até a parada do RU circula menos estudantes e é muito escuro, as copas das árvores ficam tampando as luzes, tinha que ter uma iluminação melhor, com postes mais baixo!
Up
Up
Ontem quando voltava pelo caminho que vai da residência até o terminal do RU notei que já havia uma melhora na iluminação de parte do trajeto, principalmente na parte mais próxima ao RU, mas apenas isso não é suficiente. 
Up
Essa é uma das razões que tornam as matérias remotas tão mais atrativas. Muita gente se mata para juntar um dinheiro com bolsas e estágios para conseguir um notebook e terminar sendo assaltado dentro da própria faculdade. Isso é muito triste!
Up
Up
Aguardando algum pronunciamento da coordenação ou do DA k
acho que o ideal seria realizar um abaixo assinado e entregar nas mãos de alguém grande, tipo reitor.  seria interessante contactar a mídia e queimar o filme da administração do campus, só assim eles vão tirar a bunda da cadeira e fazer alguma coisa.
Tem total razão!
up
up
vou mandar um zap pra papinha gravar diretamente do imd, arrisca até roubarem a câmera do boy
Complicado demais essa situação, ainda mais agora que o imd não tem as salas de estudo com os computadores pra nosso uso, forçando alguns a levarem os próprios notebooks para a universidade pra poder estudar e fazer suas devidas atividades.
up
E quando você não quer ficar parado ali naquele ponto da residência exatamente por esses relatos de assalto, e prefere pegar o circular no RU pq pelo menos lá tem gente, tem que encarar um longo trecho, vazio, com árvores que prejudicam a visibilidade do caminho a frente, que a noite não tem nem iluminação, como uma mulher sozinha, sempre dá muito medo de caminhar do IMD até a parada do RU.
up
Como tudo que é feito nesse país, estão esperando acontecer uma tragédia com a vida de algum estudante, virar vergonha nacional no fantástico, ai sim eles decidirão tomar uma providência
Bom dia, como pelo jeito estamos sozinhos nessa visto a falta de pronunciamento da coordenação ou da representação estudantil resolvi elaborar essa especie abaixo assinado virtual, peço que todos assinem pfvr  https://forms.gle/J4pvk3f7BjsQAww48
Up
+up
Up
up
Eu não utilizo ônibus para ir para a Faculdade, mas fico preocupado com aqueles que precisam ir para a Faculdade de ônibus nesta situação, será que a UFRN somente irá tomar uma providência depois que acontecer uma tragédia?
E-mail enviado com as assinaturas para a secretaria e pro-reitorias, assim que tiver um retorno atualizo todos novamente.
Ninguém se pronuncia, tenho n34 e é muito perigoso!!!
Deveríamos parar de ficar em frente das telas e reunir todo mundo pra cobrar algum posicionamento da secretaria...
Rapaz, até agora não obtive resposta de ninguém. tentarei ir pessoalmente, quem estiver disposto a ir também é só falar comigo.  eliabe.santos.084@ufrn.edu.br
up
up
up
up
Recentemente, o corpo discente do Instituto Metrópole Digital tem passado por uma dificuldade, compartilhada por diversos estudantes, que impede seu rendimento e estadia na UFRN: a falta de segurança na parada de circular do seu setor. Pela ausência de vigilância próxima ao local, somada à tendência de alunos do curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação utilizarem dispositivos tecnológicos para seus estudos, os estudantes do IMD têm se tornado alvos fáceis para furtos e assaltos, até mesmo à plena luz do dia. Com isso, os discentes perdem objetos de alto valor monetário e acadêmico, além de sua confiança na UFRN e no bem estar mínimo que ela deveria prover.  Determinados a enfrentar essa situação, os alunos do IMD realizaram o feito louvável de recolher, de forma auto-organizada, 200 assinaturas em um abaixo assinado reivindicando maior segurança no instituto. Todavia, em que pese sua importância, somente esta iniciativa não foi capaz de impelir a universidade a priorizar a segurança dos estudantes no campus, principalmente levando em conta que este problema assola toda a universidade, não sendo caso exclusivo do IMD.  Ainda, é importante ressaltar que esse tipo de situação não é fruto somente do fato de que os seguranças da UFRN são uma guarda patrimonial (destinada a proteger o patrimônio da universidade), mas também de uma sequência de omissões por parte da reitoria no que tange à estrutura geral do campus, que se relacionam diretamente com a permanência estudantil. De ter espaços comuns sem iluminação alguma a ter que enfrentar longos tempos de espera para pegar o circular (os quais têm quantidade insuficiente) e até mesmo não ter para quem recorrer em casos de assédio, os estudantes já reconhecem o perigo que é andar na universidade, independentemente do horário, setor e dia da semana.  Não são poucos os casos semelhantes em paradas de todos os setores, amplamente divulgados nas redes sociais.  Sendo assim, pedimos aos estudantes de todos os cursos da UFRN que se juntem a nós nessa pauta tão importante e que divulguem essa injustiça que está ocorrendo com os nossos alunos não somente do IMD, mas em toda a UFRN!  Esperamos contar com sua ajuda e que a situação seja resolvida o mais breve possível!  Segue o formulário: https://forms.gle/xvkK5X3eyicCjRJ66
up
up
up
UP
up
up
up
up
up
up
Up!
up 
up
up
A pedido do professor Umberto Costa encaminho a seguinte mensagem: " Com o objetivo de identificar como melhor pode apoiar os alunos dos Bacharelados em Tecnologia da Informação, Ciência da Computação e Engenharia de Software da UFRN, o PET-CC elaborou um formulário acessível pelo seguinte link: tinyurl.com/FormAvaliacaoPET2022  Estimamos que o aluno levará em torno de 5 minutos para responder este formulário. Os dados coletados serão utilizados de forma anônima.  Obrigado, Umberto Costa. "
A Comissão Eleitoral do Diretório Acadêmico Ada Lovelace torna público o edital do processo eleitoral para escolha da gestão 2022 desta entidade. Os estudantes interessados em participar do pleito já podem montar suas chapas e realizar as inscrições nos dias 12 e 13 de maio de 2022.   Atenção aos prazos e documentação necessária. https://bit.ly/Edital_DAAL_2022
O Programa de Educação Tutorial (PET) da Ciência da Computação é formado por alunos bolsistas e não bolsistas que, sob a orientação de um professor tutor, organizam e apoiam diversas ações no contexto acadêmico.  Com o objetivo de identificar como melhor pode apoiar os alunos dos Bacharelados em Tecnologia da Informação, Ciência da Computação e Engenharia de Software da UFRN, o PET-CC elaborou um formulário acessível pelo seguinte link: tinyurl.com/FormAvaliacaoPET2022  Você levará em torno de 5 minutos para respondê-lo e os dados coletados serão utilizados de forma anônima, sem a identificação pessoal.
Seleção bolsista PROEIDI Projeto de Extensão de Inclusão Digital para Idosos   Você gosta de tecnologia e educação? Você gosta de ajudar os outros? Conhece as funcionalidades de um Smartphone e de aplicativos como Whatsapp e Instagram?  Venha participar do PROEIDI! O PROEIDI - Projeto de Extensão de Inclusão Digital para Idosos tem como objetivo ensinar tecnologias para as pessoas com 60 anos ou mais, fornecendo independência, autonomia e melhor qualidade no uso de serviços do nosso dia a dia.  Estamos com uma bolsa de R$ 400,00 para você participar das aulas do projeto aos sábados e contribuir com os materiais do curso e ações relacionadas, totalizando 20 horas semanais (distribuídas em seu horário).  Tem interesse? Envie seu histórico e currículo para o email bel@imd.ufrn.br até 25/05. Os selecionados participarão de uma entrevista na sexta-feira, dia 27/05 à tarde, no IMD.
Como entrar em contato com o coordenador?
rafaelahoracina@imd.ufrn.br ou secretaria-bti@imd.ufrn.br ou passa na secretaria que eles me passam a demanda.
Bom dia!  Fui para um congresso e voltei doente com COVID, estou de atestado desde a semana passada e essa semana toda também. Por conta disso, irei perder (já perdi uma) todas as avaliações presenciais que vão acontecer nesse período, bem como as aulas em si. Como procedo em relação a isso?
Você pode entrar em contato com os professores das suas matérias e com a coordenação, enviar e-mail e/ou se encontrar com eles presencialmente para explicar e enviar o atestado. Dai eles irão remarcar as atividades e abonar as faltas, provavelmente.
Segue o link do edital: https://drive.google.com/file/d/16QJD0bcYK528bljEQbfOtdxd5uD-A0Ow/view?usp=sharing
Vaga de Estágio em TI    Quem somos nós?  Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes.  Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI.  Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços.  Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!  O que buscamos?    Soft Skills:  Capacidade de identificar problemas; Proatividade em resolução de problemas; Capacidade de identificar pontos de melhorias.    Hard Skills:  Desenvolvimento web com as tecnologias: Javascript, PHP, HTML, CSS; Desejável conhecimento em integrações com APIs; Formação Acadêmica: Tecnólogo em Análise em desenvolvimento de Sistemas ou Graduação em Engenharia da computação ou Tecnologia da informação ou cursos correlatos, todos a partir do 3º período  Seus desafios:  Desenvolver aplicações WEB Resolução de problemas em aplicações WEB Suporte a sistemas desenvolvidos pela empresa    · Carga horária: 30h semanais  · Salário: R$ 800,00    Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve em nosso site ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.  Observação: As inscrições são realizadas através do link: https://gtrigueiro.com.br/vaga-estagio-ti e todas as informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.  
Para atuar no departamento de Software Operação de Linhas de Luz (SOL) do Laboratório Nacional de Luz Síncrotron (LNLS)    Atividades  Aprendizado da plataforma EPICS e de recursos de software aplicados nas linhas de luz; Desenvolvimento de ferramentas de software, em apoio ao trabalho dos colaboradores do SOL.  Requisitos  Cursando superior em Engenharia da Computação, Computação, Análise de Sistemas ou Engenharia Física; Desejável conhecimentos em programação em linguagem de alto nível (Python ou C).   Outras Informações  Aqui no CNPEM prezamos o respeito com a diversidade de todas as suas formas e entendemos que as pessoas são parte fundamental de nosso sucesso!   Benefícios   Bolsa de nível superior: R$ 1.370,00 para 30 horas semanais; Assistência Médica – Unimed; Assistência Odontológica – Uniodonto; Seguro de Vida – Allianz; Restaurante no local; Fretado; Vale Transporte; Estacionamento no local; Clube – Associação SESC gratuita; Convênios com empresas que oferecem descontos.   Inscrições no link: https://pages.cnpem.br/trabalheconosco/2022/05/04/estagio-nivel-superior-238463-2/ 
Alguém conhece algum PEDRO GABRIEL OLIVEIRA LOPES? Carteirinha encontrada no expresso da Jardinense.  Quem conhecer ou o próprio entre em contato comigo em arthurservulo7@gmail.com.
Usa a caixa postal daqui do SIGAA, no menu superior do lado direito. Coloca o nome dele completo no campo PARA, que vai aparecer o usuário dele (eu testei aqui e apareceu). Quando você enviar a mensagem, ele recebe uma notificação por e-mail.
Obrigado! Vou entrar em contato
DESCRIÇÃO: AUXILIAR NO DESENVOLVIMENTO E OPERAÇÃO DE UM PORTAL DE E-COMMERCE.  REQUISITOS: ENTRE 40% E 60% COMPLETOS DE GRADUAÇÃO RELACIONADA A TI (BTI, ANALISE DE SISTEMAS, CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO, ENG. DE SOFTWARE).  CARGA HORÁRIA: 6 HORAS DIÁRIAS (FLEXÍVEL).  CONHECIMENTOS DESEJADOS: PROGRAMAÇÃO WEB, HTML, CSS, JAVASCRIPT, BANCO DE DADOS SQL. BONUS: CONHECER O BÁSICO DE MARKETING DIGITAL.  REMUNERAÇÃO E BENEFÍCIOS: CONTRATAÇÃO CLT, 1 SALÁRIO MÍNIMO, VALE TRANSPORTE, REFEIÇÕES NO LOCAL.   Rua Três Lagoas, 399 – Lagoa Azul.  Natal – RN CEP: 59139-572  Tel.: 4006-7979 Ramal (2213)  Cel: (84) 99157-8663 (whatsap)  e-mail: compras@cmaranguape.com.br / importacao2@cmaranguape.com.br  site: http://cmaranguape.com.br/
01 Salário mínimo de remuneração? Que empresa muquirana. kkkkkk
Olá! Passando aqui informações sobre o processo de seleção para monitoria em Algoritmos e Linguagens de Programação (DIM0320 e DIM0321). São 4 vagas, sendo 1 remunerada e 3 não remuneradas.  A seleção será composta em 2 etapas: prova e entrevista.(1) A prova, que abordará questões relacionadas a algoritmos e linguagem C (vide observação abaixo), será realizada, exclusivamente na forma presencial, no dia 13/05 de 14:00 até 17:00 no LCC3/DIMAp. A prova deverá ser realizada sem consulta. O(a) candidato(a) terá à disposição um computador com sistema Linux. Os candidatos receberão instruções prévias do uso básico do sistema para escrita do código-fonte, compilação e execução dos programas.(2) A entrevista terá duração máxima de 15 minutos e será realizada entre os dias 16 e 20/05, com horário a combinar. Na entrevista serão abordados: as condições em que a monitoria poderá ser exercida pelo(a) candidato(a), conhecimentos prévios e perguntas relacionadas à programação.O(a) candidato(a) deve ter sua situação em relação ao esquema vacinal regularizada para ter acesso ao local de prova, conforme resolução 03/2021 do CONSEPE, na qual destaca-se:Art. 13. O discente que não atender ao disposto nos arts. 8º a 11, não poderá ter acesso às dependências físicas da UFRN, enquanto não regularizar a situação do seu esquema vacinal.Toda comunicação será realizada via email (endereçado ao email cadastrado no SIGAA).Observação: o(a) candidato(a) poderá utilizar recursos de entrada e saída de C++ (cin e cout).  Datas: Inscrições: até 10/05/2022 pelo SIGAA Prova de programação: 13/05 entre 14h e 17h Entrevista: entre os dias 16/05 e 20/05, com horário a combinar  Qualquer dúvida pode entrar em contato comigo através do email rafaelbg@dimap.ufrn.br
Criei um formulário para ter uma noção sobre a necessidade de monitoria para as 25(!!) disciplinas atualmente listadas como atendidas por pelo menos um projeto de monitoria ativo em 2022.  https://forms.gle/fRbZ1QCdjV1i3jab7  No meu visto a necessidade de monitoria para a disciplina FMC2 (também ME, FMC1, ITP, PC) não se compara com aquela da disciplina Análise Combinatória, nem com aquela da disciplina "Relações entre Comunicação, Mídia e Educação", mas isso pode ser achismo meu, por isso criei o formulário.  Se muitos alunos participarem no formulário, talvez teriamos uma idéia mais concreta.  No SIGAA parece que as bolsas reais, dos 5 projetos atuamente ativos são:  * Tonhaunm (13(!) matemáticas, incluindo FMC1 & FMC2): 5 das 7 * Thanos (FMC1 & FMC2): 2 das 2 * Andre (programação): 4 das 4 * Eugênio (não sei como rotular): 3 das 3 * Lucelio (portugues/ingles): 0 das 4  Parece então que para o primeiro mes inteiro já perdemos 6 das bolsas de abril (e o primeiro mes é o mais pesado do semestre).  Isso teria sido tanto uma ajuda financeia para 6 monitores, e, ainda mais uma ajuda enorme para um bocado de alunos atendidos pelos monitores.  Alunos meus tanto de FMC1 quanto de FMC2 estão constantemente pedindo ajuda de monitoria que não temos como atender com apenas 1 monitor para cada disciplina dessas. Até se tivesse 2 monitores em cada, teria sido pesado. Para ME já é apertado mesmo tendo 3 monitores só pra ela; e creio que a necessidade em ME, mesmo grande, continua sendo menor das FMC1/FMC2.  A distribuição de bolsas feita me parece errada e creio que seria bom ser repensada baseada nas necessidades reais dos alunos do curso, já que esse era pra ser o objetivo/alvo principal das monitorias. Não só para distribuir em forma diferente a partir do 2023.1(!), mas sim para mudar algo desde já.  As disciplinas listadas como atendidas por cada um dos projetos acima são as seguintes:  (os números (a/c/s) correspondem em bolsas ativas/concedidas/solicitadas)  # Tonhaunm: (5/7/18) PROBABILIDADE E INFERENCIA VETORES E GEOMETRIA ANALITICA CALCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I BIOESTATISTICA GEOMETRIA EUCLIDIANA ANALISE COMBINATORIA MATEMATICA ELEMENTAR PROBABILIDADE INTELIGENCIA ARTIFICIAL APLICADA A EDUCACAO APRENDIZADO DE MAQUINA FUNDAMENTOS MATEMATICOS DA COMPUTACAO I FUNDAMENTOS MATEMATICOS DA COMPUTACAO II INTRODUCAO A MATEMATICA DISCRETA (DMAT)  # Lucelio: (0/4/6) PRATICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUES I PRATICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUES II PRATICAS DE LEITURA EM INGLES PRATICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLES  # Eugênio: (3/3/3) EDUCACAO A DISTANCIA METODOLOGIA CIENTIFICA E TECNOLOGICA FUNDAMENTOS PEDAGOGICOS PARA A INFORMATICA EDUCACIONAL I TECNOLOGIA DA INFORMACAO E SOCIEDADE CIENCIA, TECNOLOGIA E SOCIEDADE RELACOES ENTRE COMUNICACAO, MIDIA E EDUCACAO  # Thanos: (2/2/6) FUNDAMENTOS MATEMATICOS DA COMPUTACAO I FUNDAMENTOS MATEMATICOS DA COMPUTACAO II  # André: (4/4/10) INTRODUCAO AS TECNICAS DE PROGRAMACAO PENSAMENTO COMPUTACIONAL  Para o mes de abril, o outro projeto que também lista FMC1,FMC2 nas suas disciplinas (de Tonhaunm) tem 7 bolsas concedidas, onde 3 são atribuidas para ME, 2 em outras disciplinas do projeto sem ser nem ME nem FMC1 nem FMC2, 2 para nada (!!), 0 para FMC1 (!!), 0 para FMC2 (!!), e 0 para o resto das (sim, muitas) disciplinas listadas nele.  Creio que seria bom repensar essas distribuições (tanto internamente, no caso de "metaprojetos" como de Tonhaunm, quanto externamente, no caso da distribuição feita pela direção) para conseguir atender melhor as necessidades dos alunos já a partir do próximo mes (maio), pois já perdemos 6 bolsas de abril, e já atribuímos as que temos numa maneira, no meu visto, ineficiente. (Mas, novamente, isso talvez é achismo meu; por isso o formulário.)  O algoritmo aplicado para a distribuição interna de bolsas considerou 2x cada uma das disciplinas do projeto André, mas para o meu projeto apenas 1x, citando que "já que tem outro projeto que atende FMC1 e FMC2...". Bem: pelo jeito *naõ* tem outro projeto que atende FMC1 & FMC2, então parece ainda mais urgente ajustar.  P.S. Por motivos burocráticos, as bolsas podem começar apenas nos primeiros 5 dias de cada mes; e o maio tá bem alí...  Abraços 
O meu próprio achismo (baseado em 8 anos que passei como coordenador de projetos de "Iniciação à Docência", orientando 18 bolsistas, e 4 anos como coordenador de projetos de "Melhoria da Qualidade do Ensino", na UFRN) é de que há um mal-entendido grande no IMD sobre o significado de *monitoria* (estará sendo confundida com *tutoria*, talvez?): projetos de assistência ao discente não funcionam bem sem *orientação docente*. Só ter bolsas para distribuir não adianta muita coisa, se não houver um plano de trabalho acompanhado _de perto_ por quem tem visão sobre a área atendida.  É igualmente lastimável, para os alunos, que as disciplinas de FMC1 e de FMC2 não sejam oferecidas sempre de forma séria, por professores competentes, e ainda mais triste que poucos recursos sejam destinados a projetos também sérios, feitos para atender a estas duas disciplinas. Às vezes a nossa universidade parece se esquecer de "para quem estamos trabalhando"... A minha opinião é de que os alunos têm todo o direito de "pedir seu dinheiro de volta"!
Plenamente concordo, João!  Para os interessados (espero que isso inclua a direção do IMD, que decidiu a maneira de distribuir as 20 bolsas entre os projetos atuando no IMD), os resultados do enquete:  https://docs.google.com/forms/d/1MhYq4QwHSc4Xqi114GMJEajloYYG-OldEDETe59mQhw/viewanalytics  ...Parece que não foi tão achismo assim, né?
Oi, pessoal! Tudo bem?  Estamos realizando uma atividadade de treinamento para inicantes em competições de programação, voltado principalmente para a Maratona de Programação. Elas serão comandadas pelos medalhistas do último evento.  O treino é destinado para iniciantes ou pessoas com alguma experiência em programação competitiva, mas é necessário que já se saiba programar.  Competições de programação são competições de 2-5 horas de duração em que um programador ou programadora, em time, deve resolver problemas de desafios lógicos/matemáticos usando programação. É uma forma legal de melhorar sua habilidades de programação e ficar na watchlist de empresas grandes como Google e Facebook.  Nós temos um grupo no telegram https://t.me/+IGZcL3T-Ia1i38_P e nos reunimos todas segundas no DIMAp. Os treinos ocorrem segundas nos horários T1234 e, além de simular uma prova (T12), também explicamos as questões não resolvidas (T34).  Para quem quer saber mais sobre, seguem dois vídeos explicativos: https://youtu.be/xAeiXy8-9Y8 https://youtu.be/npSKheckR6o  Horário: 2T1234 Local: DIMAP LCC3
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) está com processo seletivo aberto para a formação de uma nova turma de Residência em Tecnologia da Informação com o Tribunal Regional Eleitoral do Rio Grande do Norte (TRE-RN). Nesta semana, foi lançado um edital para a seleção de estudantes, com inscrições abertas até o dia 17 deste mês.  Podem participar do processo seletivo profissionais graduados em Computação ou áreas afins e também estudantes que estejam na condição de concluintes dos respectivos cursos. Ao todo, são ofertadas 12 vagas e o valor da bolsa é de R$ 2 mil.  Mais informações em: https://www.imd.ufrn.br/portal/noticias/6652/
Inscrições via SIGAA até o dia 14.05.2022  MONITOR DE LÍNGUA PORTUGUESA (5 vagas) - Fase 1: prova escrita. Fase 2: análise do histórico escolar (somente os aprovados na primeira fase). Fase 3: Entrevista.  PROVA ESCRITA: a prova escrita será composta de questões objetivas e uma redação. Informações sobre a prova: 16/05 (segunda-feira), às 14h, via google meet: https://meet.google.com/jjf-pasg-gxz  Conteúdos: PLE I: Leitura como processo de semiotização; Informações implícitas, figuratividade e processos de inferenciação; Gêneros discursivos e sequências textuais (perfil, currículo e carta de apresentação); Coesão textual; Fatores de coerência discursiva; Progressão discursiva; e, Paragrafação. PLE II: O discurso argumentativo: noções fundamentais; Elementos centrais do texto argumentativo; Estratégias de argumentação; Problemas de argumentação; Gêneros argumentativos (artigo de opinião, carta argumentativa, entre outros); Subjetividade e viés temático; e, Modos de citação do discurso alheio e responsabilidade enunciativa.   Observação: as fases dois e três serão informadas posterior ao resultado da prova escrita. 
Olá, professor Lucelio Dantas  Poderia me passar o seu e-mail, por favor?
Olá, Magdiel. Este é o meu e-mail: lucelio.aquino@ufrn.br  Abraço
O Programa Miniempresa proporciona a estudantes a experiência prática em economia e negócios, na organização e na operação de uma empresa. É desenvolvido em 16 semanas, em jornadas semanais, com duração de 3h30min, realizadas nas escolas. Os estudantes aprendem conceitos de livre iniciativa, mercado, comercialização e produção.  As inscrições se encerram no dia 06/05. O resultado/confirmação dos selecionados para participarem do Programa MINIEMPRESA, edição 2022, será divulgado até o dia 07/05.  Os encontros acontecerão todas as Segundas-feiras, das 18h30min às 22h.  https://forms.gle/2sbGApa7p85BuE2D7  Link para inscrição: ME - Metrópole Digital
Alguém pra fazer a permuta?
O Departamento de Políticas Públicas da UFRN abriu processo seletivo para a contratação de um bolsista de apoio técnico na área de TI:  Link: https://forms.gle/Cw5MKCyH5QVG6tVr7  As informações sobre a bolsa são as que seguem:  Seleção para bolsista do Departamento de Políticas Públicas (DPP) da UFRN  Valor da bolsa: R$ 400,00 Carga horária: 20h Regime de trabalho: presencial, com flexibilidade de horário  Atribuições do(a) bolsista:  1) Manutenção e publicação no site do DPP (Wordpress) 2) Resolver problemas gerais de TI como instalação de softwares 3) Oferecer auxílio administrativo geral junto à secretária do curso de GPP, onde o/a bolsista trabalhará  Os métodos de seleção serão: análise de currículo, de histórico e domínio do WordPress.  Contato para dúvidas: educacionaldpp@gmail.com
Fiz a prova de dispensa de disciplina e fui apto a ser dispensado,é necessário fazer mais alguma coisa ou é só esperar que a disciplina vai sumir da minha grade?
No meu caso foi só esperar, recebi um email confirmando a dispensa e que o processo foi arquivado. No histórico já consta como dispensado.
A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00)  A bolsa para 04 horas é de R$ 580,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Para os alunos que estão cursando FMC1 ou FMC2 (ou que simplesmente precisam ajuda para aprender os conteudos relevantes), e que gostariam de aproveitar a monitoria do projeto FMCn, vejam informações no site:  https://fmc.imd.ufrn.br/  Lá mesmo tem um link para um formulário que temos para conseguir achar os melhores horários.  Preencha o formulário caso tiver interesse (sim mesmo se os horários atuais são convenientes pra ti---eles são apenas temporários até conseguir mais respostas no formulário).
Processo Seletivo:  Professor(a) de Informática.  Critérios: Experiência em sala de aula; Conhecimento em manutenção; Ser formado ou estar cursando áreas relacionadas.   Enviar currículo para: cmt.curriculo@gmail.com  
Cursos relacionados: BTI - C&T - Eng. Computação - Ciência da Computação  Horário de Estágio: 08h às 14h | 09h às 15h | 10h às 16h | 12h às 18h  Bolsa Auxílio R$: 960,00.  Auxílio-Transporte: 2 passagens por dia.  Atividades: Desenvolvimento de software.  Requisitos: HTML, CSS, JS, PHP, PostgreSQL/MySql e GIT.  Diferenciais: ReactJS/NodeJS.  Observação: Por favor, usar como base os horários já informados e nos avisar em qual você se encaixa.  Assunto do e-mail: Estágio para desenvolvedor PHP Email para envio dos currículos: ti@beyondtecnologia.com.br
Gostaria de tirar uma dúvida em relação ao currículo do BTI de 2019, o qual estou cadastrado. Já vi em vários posts de fórum e presencialmente os docentes falando que a carga horária eletiva máxima é de 240 horas, porém olhando o curriculo disponível no sigaa vejo que a grade de 2019 do turno manhã / tarde permite até 600 horas. Gostaria de saber qual dos dois é o correto para poder planejar um histórico melhor. Agradeço a atenção de antemão. 
pessoal boa tarde criei um grupo no whatsapp de matematica elementar quem for dessa turma entre em contato comigo nesse numero 987343405
Alguém conhece algum local que possua kitnet disponível? Ou que queira dividir?
na rua q tem em frente ao imd, vc pega direto e depois a direita no 1917, tem uns kitnets pra alugar por ali.
Estou a procura de alguém para dividir em algum lugar próximo a UFRN/IMD Qualquer coisa chama no Telegram (@jimbilin) ou Instagram (@_fernandoo201).
R. Ministro Macedo Soares, nº 1940, Residencial Columbia, Conj. Potilândia - Lagoa Nova, Natal - RN, 59076-660. Passei em frente esses dias e vi que tinha uma placa pra alugar.
Passe nesse lugar essa semana, não estava mais disponível
na rua lateral da praça em frente ao BECOMB, fica próximo ao IMD
Na rua de frente ao CTEC tem 4 prédios de Kitnets, na Av. Odilon (rua da Hi Fit) tem uma casa próximo a casa do Bioinformática do IMD que tem kitnet.....andando pra direta na rua de lado da Hi Fit tb tem uns kitnets.  Olhando por essa região tem vários
Queria saber, qual o posicionamento da coordenação em relação a proposta sobre as disciplinas de matemática do BTI, apresentada pelo Professor Thanos.
Falaa pessoal, durante a pandemia muitas pessoas tiveram o Discord como aliado, tanto para dar aula quanto para estudar.  Direto ao ponto, existe uma grande comunidade DEV na plataforma, com diversos programadores, desde juniors a seniors, essa comunidade é focada no aprendizado e na introdução de pessoas que nunca viram programação ou tem interesse em aprofundar o conhecimento, com projetos Open Source e com um acervo gigante chamado de 4Noobs com os mais diversos cursos de maneira gratuita e totalmente open.  Se interessou ou está de acordo com o que você procura? Entre e seja bem vindo, https://discord.gg/8vwx7eTg
Ver anexo.
Me interesso
Gostaria de saber se já houve alguma mudança em relação a computadores que posso utilizar para estudar fora do horário de aula no IMD. Perguntei a vários professores e alunos e ninguém sabe responder, estudar/praticar programação pelo celular é bem ruim. Desde já agradeço.
eu perguntei na secretaria alguns dias atrás, eles disseram que iam contratar um monitor pra ficar na sala, queria a sala de estudos tambem :c
Aproveita o tópico pra reforçar o pedido de salas de estudos também sem computadores. Não rola estudar nas mesas pq além de MUITO quente, o barulho é muito grande.
Ontem o lab de uso geral (sala com computadores) já estava aberta se não me falha a memória é na sala A202, o monitor presente na hora falou que ela estava funcionando de 8h as 17h mas que estava pra vir mais um monitor pra a sala funcionar até as 22, tem em torno de uns 20 pcs e a mesa é bem espaçosa da pra estudar com caderno/livro em cima junto com o pc numa boa.
@Lukas Tem uma sala de estudos sem computadores com um quadro no final da sala, no piso 3, perto da sala de jogos (acho que é B30X, não lembro o número X); a sala (e as mesas) é bem compacta, mas tem espaço suficiente pra um caderno + notebookzinho se arrumar direito.
Obrigado, @Andreon
Valeu @Jonas
Também quero sala pra estudos... Eles deveriam usar uma sala que tem no 1° andar, que era pra reunião e está sem uso. A sala é bem espaçosa. Dá até pra fazer algumas cabines simples. As mesas com as cadeiras que ficam nos corredores não dá, é muito quente, eles deveriam aproveitar esses materiais para compor uma salinha.
Ver anexo.
Empresa: ESIG GROUP  Estágios: Atendimento ao Cliente, em Análise de Requisitos e Estágio Pessoa Desenvolvedora (Java). Período: 20h ou 30h semanais Turno: manhã ou tarde Formação: Graduandos em T.I/Computação ou áreas afins  Inscrições no site: esig.group/vagas Indicação: Matheus Barros
SELEÇÃO PARA O PROGRAMA DE ESTÁGIO  GRADUAÇÃO E MÉDIO-TÉCNICO  O Tribunal Regional do Trabalho da 21a Região lançou edital para processo seletivo de estagiários de diversos cursos. O programa prevê o pagamento de bolsa estágio no valor de R$ 900,00 (novecentos reais) e de auxílio transporte no valor de R$ 7,50 (sete reais e  cinquenta centavos) por dia. Período de Inscrições: 04/04/2022 a 11/04/2022  Forma de inscrição: acessar www.trt21.jus.br / serviços / concurso / estagiários / 1a Seleção Estagiários 2022
Olá pessoal. Gostaria de saber se já tem um grupo de whatsapp dos ingressantes 2022.1?  
existem pelo menos três. me manda teu número pelo insta (@angelbarbosza) ou pelo email (angeloraphael1@hotmail.com) que entro em contato contigo e peço pra te adicionarem
Mandei e-mail para ti Angelo! Desde já obrigado.
Existe também um grupo no telegram dos alunos do BTI é @btiufrn ou t.me/btiufrn
Obg Luara
Tem algum grupo de zap só para o turno MT calouros? Tentei entrar em um grupo, eu acho que era geral, mas já estava lotado.
Como solicito a prova de proficiência na disciplina de redes?
https://chat.whatsapp.com/GmQdTLmzJ9tKvLQsNblc33
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) selecionará 5 (cinco) novos bolsistas (2 vagas destinadas a ingressantes 2022.1 do BTI, 3 vagas para demais alunos BTI e BCC).  As inscrições serão realizadas de 18 a 24 de abril de 2022, por meio do formulário eletrônico, e o edital foi publicado hoje pela PROGRAD: https://tinyurl.com/43dwxvue 
Que ótima oportunidade!!!
como funciona para fazer o trancamento de disciplinas especificas? alguém saberia dizer?
Dá uma olhada no regulamento: http://www.sistemas.ufrn.br/download/sigaa/public/regulamento_dos_cursos_de_graduacao.pdf
Bom dia!  Gostaria de saber como a UFRN/IMD vai funcionar próxima semana. Ouvi falar que seria suspenso a partir de quinta-feira, procede ou não? Seria a partir de sexta-feira?
Olá, No calendário acadêmico consta que a partir do dia 14 haverá suspensão de atividades administrativas e acadêmicas, retornando só dia 18.
Olá pessoal!  Está aberto o período de solicitações de dispensa para as disciplina do primeiro período.  Segue em anexo o cronograma e os links para realizar a solicitação.
Solicitei aproveitamento manual de boa parte dessas disciplinas, mesmo assim posso solicitar a dispensa??
Não. A dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizada quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos.
Olá pessoal!!!  Lembrem que as solicitações de proficiência das disciplinas do 1º semestre é só até amanhã (29/03/2022).  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ CRONOGRAMA DE DISPENSA 2022.1 PARA AS DISCIPLINAS DO PRIMEIRO PERÍODO  Solicitações: 28/03/2022 e 29/03/2022 Notificação às Comissões: 30/03/2022 e 31/03//2022 Deferimento das Solicitações: De 01/04/2022 a 04/04/2022 Agendamento das Provas: De 01/04/2022 a 04/04/2022 Aplicação das Provas: De 05/04/2022 a 11/04/2022 Divulgação dos Resultados: até 13/04/2022 Abertura dos Processos: 18/04/2022 e 19/04/2022   
IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd06QoY-jozW5KWD8bBIdX4_VFomdgFvI WLuR1qaz1AiFVn0g/viewform?usp=sf_link  IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSddFLroP0lrKlX43P-JW9WE1AXyfWsNjs9A 70NG7UxsdMKrpg/viewform?usp=sf link  IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeD94mC5b52lpZWrFUtlAEZbploTF-cPO7U ncLKvPpGDNN-gw/viewform?usp=sf_link  IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdRJa0_NdaidSWEHTolks6leSQ1DoHpP3rP 0LwcdPFK1hUUVw/viewform?usp=sf_link  IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScvVfQ2ky8sw2vMdlv8T2vsHkhycCnboQGG OQbXg9bgPYSjpA/viewform?usp=sf_link  IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfjPKg75FFCU_24h0Iq65DJgd3rCldfvTPPV 8E488Oeknth2g/viewform?usp=sf_link  IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeEeaZPACgH7uTitRHWniIzT1CLR6CcuJg mrlIB8sqLtBhh9g/viewform?usp=sf_link
Olá, Ellen!  Por favor, quanto às disciplinas de outros períodos, como ITP e EDB, também haverá a possibilidade de solicitarmos uma prova de proficiência? Questionei ainda ontem (29/03) a um professor de uma das disciplinas que eu gostaria de solicitar a proficiência, mas ele não soube me informar.  Obrigado!
Olá Kadson,  Normalmente é necessário ir na secretaria de curso para ver a disponibilidade.
Como saber se foi homologada a dispensa de disciplina? 
Onde vejo se minha solicitação foi deferida?
A Turma já está com professor!! Aula já começou!!
sério?? vlw por avisar. não cadastraram notícia no sigaa ainda...
Oxente, tem nada no SIGAA...
coe rapaziada, entrem ai no gp do ZAP de LP1  https://chat.whatsapp.com/G3sDnMfBNrA63wEgorHlIn
up
Olá, pessoal.  Venho convidá-los, em especial os alunos ingressantes, a participar da nossa aula inaugural logo mais às 18:30 que será transmitida pelo YouTube no link https://www.youtube.com/watch?v=9I-Ddoe0bZQ .  O intuito desse momento é dar as boas-vindas aos nossos ingressantes de 2022.1 e trazer informações relevantes sobre nosso curso que podem ser facilitadores nesse processo que vocês estão iniciando.  Esperamos vocês por lá as 18:30 e, pra quem estiver no IMD, vocês poderão se reunir no auditório (sala B205) para assistir juntos à transmissão.  Até mais tarde!
Como assim? Fui indeferido novamente em todas as matérias que coloquei, inclusive na que, em teoria, é reservada para o meu turno.
Acho que ta bugado isso ai, fui indeferido emuma turma com vaga sobrando, um amigo de outro curso relatou o mesmo problema
Fui indeferido em todas tbm 
Fui indeferido em disciplina obrigatória e estou nivelado
Somos 5 entao
Fui indeferido também em disciplinas obrigatórias mais uma vez.
Fui indeferido em todas também. Até em uma disciplina que seria no auditório com 70 vagas e 36 escritos. Ao todo 7 indeferimentos.
+1 O negócio não tá bom pra ninguém pelo visto...
Também indeferido em todas.
+1
Pois é. Precisei mudar o horário de certas disciplinas e fui indeferido, mesmo que ainda tenham sobrado várias vagas, já que o número de inscritos foi inferior ao número de vagas disponíveis. Ser federal tá difícil viu...
+1
Pois é, estou na mesma situações que vocês :/
Eu também!
Eu também fui indeferido em todas
Para terminar esse maravilhoso período, só consegui pagar 1 matéria obrigatória e nada a mais. Obrigado pelo atraso...
A única obrigatória que preciso pagar esse semestre não consegui. 3 disciplinas na rematrícula e indeferido em todas.
Nossa que dor de cabeça.... +1
não consegui nenhuma obrigatória, só 3 optativas aleatórias
se ta dificl pra THIERRY HENRY que foi campeão do mundo em 98 avalie pra mim
Acho que está mal distribuída também a oferta de turmas, temos disciplinas como Probabilidade e PLE I com turmas vazias, que podiam estar sendo usadas para outras matérias com maior demanda.
Cara, eu me compadeço da sua dor. Só espero que ninguém seja prejudicado futuramente, pois realmente não tá sendo fácil levar o curso no ritmo planejado. Esse gargalo é gigante.
o que fazer então? Também fui indeferido em todas que me matriculei. Vamos perder o vinculo?
Complicado não poder pagar mais disciplinas e o prazo máximo de finalização do curso se aproximar cada vez mais...
se não tiver matéria que lhe caiba este período, o melhor é trancar pra não perder o vínculo por falta de Carga Horária.  Se me equivoquei na informação, alguém por gentileza me corrija.
Alguém conseguiu resposta sobre esse ponto? Mandei um e-mail para meu orientador, estou aguardando a resposta.
Eu também não consegui, mas pelo que soube tem uma norma da UFRN (relativa a pândemia) que não pode desvincular aluno nesse período, ou seja quem foi indeferido em todas em teoria não tem vínculo cancelado.
Olá a todos. Gostaria de saber se há alguma sala com computadores que posso utilizar para estudar fora do horário de aula no IMD, desde já agradeço.
Olá! Existe sim, são os laboratórios de estudos do 1° piso. Porém, fui saber mais a respeito e pelo visto ainda precisamos aguardar até que os monitores sejam convocados para disponibilizar as salas :/
É de grande importância que essas salas estejam acessíveis aos estudantes, espero que fiquem disponíveis o mais breve possível
Sim concordo, estou na expectativa.
PROFICIÊNCIA 2022.1 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I - IMD0017  LOCAL: IMD/CIVT/SALA A308 DATA E HORA: 08/04/2022 das 14:00 às 16:00 horas  =============================== Em caso de dúvidas: secretaria-bti@imd.ufrn.br ===============================  SOLICITAÇÕES DEFERIDAS  1. Ana Carolina de Araújo 2. Ana Clara Dionísio Barbosa da Silva 3. Antonio Benevides Guedes Lasagna 4. Antonio Matheus da SIlva Pontes 5. Bruna Stéffeni de Oliveira 6. Caio César Medeiros dos Santos 7. Caio Gomes Magnani 8. Elson Freire Filho 9. Emanuel Kywal Pinto Cabral Filho 10. Fabrícia Maria Costa de Brito 11. Gabriel Medeiros do Nascimento 12. Gabriel Ribeiro Barbosa da Silva 13. Guilherme Nanini da Silva Oliveira 14. Iadson Vinícius da Silva 15. Jacques Gomes Pinheiro Junior 16. João Emanoel Pinto de França 17. João Felipe de Holanda 18. João Pedro Serafim de Lima 19. Jurandy Matias da Silva 20. Luiz Gustavo de Souza Rêgo 21. Lucas Nogueira Cortez 22. Marcos Victor Pires Rodrigues 23. Matheus Lameque Correia de Oliveira Horácio 24. Matusalem Fagundes de Oliveira 25. Natan Felipe de Freitas Souza 26. Pedro Victor Arruda Câmara Villela Cid 27. Pablo Marreiro da Silva 28. Pedro Henrique Moura Weber de Aquino 29. Pedro Paulo Rocha de Sousa 30. Rafael Rosendo Faustino 31. Rodolfo Costa de Medeiros 32. Thiago Lucas Mendonça Ferreira 33. Tobias dos Santos Neto 34. Vitor Fraifer 
PROFICIÊNCIA 2022.1 PENSAMENTO COMPUTACIONAL - IMD1004  LOCAL: B102 DATA E HORA: 08/04/2022 das 09:00 às 11:00 horas  =============================== Em caso de dúvidas: secretaria-bti@imd.ufrn.br ===============================   SOLICITAÇÕES DEFERIDAS  1. Ana Carolina de Araújo 2. Antonio Benevides Guedes Lasagna 3. Carlos Eduardo Valle Rosa Filho 4. Caio Gomes Magnani 5. Eduarda Mirelly Neves de Lima 6. Guilherme Arruda Câmara de Lira 7. Herick Modesto Ciriaco 8. Ian Gabriel Silva Dias 9. Joab Urbano de Araujo 10. José Manoel Freitas da Silva 11. João Pedro Serafim de Lima 12. João Victor Gonçalves de Albuquerque Saraiva 13. Lucas Gabriel Ferreira Alves de Sousa 14. Lucas Nogueira Cortez 15. Luiz Gustavo de Oliveira Umbelino 16. Luís Eduardo da Silva Ribeiro 17. Matheus Costa Vidal 18. Matheus Félix Araújo 19. Natan Felipe de Freitas Souza 20. Pablo Marreiro da Silva 21. Paulo Daniel Carvalho de Souza 22. Pedro Paulo Lucas de Lira 23. Rafael Rosendo Faustino 24. Ramon Lúcio Linhares de Araújo 25. Rodrigo Eduardo Dantas Barbalho 26. Rony dos Santos Domingos 27. Rubens Matheus Venâncio Melo Oliveira 28. Rômulo Carielo de Albuquerque Santos 29. Thiago Lucas Mendonça Ferreira 30. Tobias dos Santos Neto 31. Vitor Felipe Patricio Silva 32. Warlike Richard da Silva Soares 
PROFICIÊNCIA 2022.1 PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - IMD0018  LOCAL: http://meet.google.com/qxb-hcot-sis O link para a avaliação online no multiprovas será disponibilizado no chat do meet, às 18h30. Os alunos terão 1 hora para executar a prova.  DATA E HORA: 11/04/2022 às 18:h30  =============================== Em caso de dúvidas: secretaria-bti@imd.ufrn.br ===============================   SOLICITAÇÕES DEFERIDAS  1. Ana Carolina de Araújo 2. Antonio Benevides Guedes Lasagna 3. Artur Brito Pinheiro 4. Bruna Stéffeni de Oliveira 5. Carlos Eduardo Valle Rosa Filho 6. Caio César Medeiros dos Santos 7. Carolina Medeiros Coutinho 8. Eduardo José Medeiros Machado 9. Emanuel Kywal Pinto Cabral Filho 10. Fabrícia Maria Costa de Brito 11. Gabriel Ribeiro Barbosa da Silva 12. Guilherme Nanini da Silva Oliveira 13. Iadson Vinícius da silva 14. João Emanoel Pinto de França 15. Jacques Gomes Pinheiro Junior 16. João Vitor Lima de Carvalho 17. Jurandy Matias da Silva Junior 18. Lucas Gabriel Ferreira Alves de Sousa 19. Lucas Melo de Oliveira 20. Lucas Nogueira Cortez 21. Luisa Maia Rezende Aguiar 22. Luiz Gustavo de Souza Rêgo 23. Luís Eduardo da Silva Ribeiro 24. Marcos Victor Pires Rodrigues 25. Marcos Vinicius Silva Lima 26. Matheus Lameque Correia de Oliveira Horácio 27. Matusalem Fagundes de Oliveira 28. Natan Felipe de Freitas Souza 29. Nicolas Vinicius Martins de Oliveira e Silva 30. Pablo Marreiro da Silva 31. Pedro Henrique Moura Weber de Aquino 32. Pedro Paulo Rocha de Sousa 33. Pedro de Andrade Cursino 34. Rafael Rosendo Faustino 35. Rafael Silveira Santos 36. Ramon Lúcio Linhares de Araújo 37. Rodolfo Costa de Medeiros 38. Tobias dos Santos Neto 39. Vitor Fraifer 40. Warlike Richard da Silva Soares 
PROFICIÊNCIA 2022.1 IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE LOCAL: IMD/CIVT/SALA A102.  DATA E HORA: 11/04/2022 das 14:00 às 16:00 horas  =============================== Em caso de dúvidas: secretaria-bti@imd.ufrn.br  SOLICITAÇÕES DEFERIDAS  1. Natan Felipe de Freitas Souza 2. Pablo Marreiro da Silva 
PROFICIÊNCIA 2022.1 IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR   =============================== As justificativas dos indeferimentos podem ser consultadas através do e-mail abaixo: secretaria-bti@imd.ufrn.br =============================== SOLICITAÇÕES DEFERIDAS  1. Sem alunos deferidos 
PROFICIÊNCIA 2022.1 IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA  =============================== As justificativas dos indeferimentos podem ser consultadas através do e-mail abaixo: secretaria-bti@imd.ufrn.br =============================== SOLICITAÇÕES DEFERIDAS  1. Sem alunos deferidos 
PROFICIÊNCIA 2022.1 IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA =============================== As justificativas dos indeferimentos podem ser consultadas através do e-mail abaixo: secretaria-bti@imd.ufrn.br =============================== SOLICITAÇÕES DEFERIDAS  1. Sem alunos deferidos 
Fui indeferido em todas as disciplinas, o que devo fazer?
também gostaria de saber 
Também
Fui indeferida em todas as disciplinas.
Também...
Também quero saber... No ensino remoto deixavam eu me matricular
Duas das disciplinas que eu me matriculei tinham vagas mais que o dobro que o número de matriculados, além disso tinham vagas reservadas pro BTI e todas dentro do turno M/T. Realmente não entendo o que houve.
Fui indeferido em duas disciplinas, sendo que nem coloquei muitas. Também gostaria de saber o que aconteceu.
Já estava com o 3 semestre todo trancado e ainda fui indeferido em ITP, ou seja, meu proximo semestre vai ser a mesma coisa desse? Todo trancado por não ter passado em ITP! É basicamente um "vc não tem mais como continuar o curso" 
É um caos as vagas desse curso
Também
Provavelmente não conseguirei terminar tudo em tempo limite por isso. Mas acho que esse "entupimento do BTI" vale como uma justificativa aceitável com a coordenação do curso.
Também fui indeferido em duas que coloquei de acordo com meu turno(noturno), sendo uma delas obrigatória que preciso pagar para dar andamento no curso.
Coloquei 6 disciplinas e só fui deferido em uma obrigatória. Fica altamente difícil chegar na reta final e não pegar disciplinas suficientes para concluir o curso.
Coloquei 5 disciplinas e somente tive a inscrição deferida apenas uma. Surreal...
Coloquei 5 e fui deferido apenas em 2, estou no 10º período e preciso pagar ao menos 5 matérias, a quantidade de vagas ofertadas está surreal de baixa tem turmas que foram ofertadas com apenas 25 vagas.
Fui indeferida em 4 das 5 disciplinas que coloquei, e a que fui deferida não é obrigatória. É notório que a quantidade de vagas ofertadas não é equivalente ao número de alunos que as procuram. Mesmo no período do ensino remoto existia essa dificuldade, principalmente para o pessoal que já está no curso (veteranos). Acho importante reavaliar para que todos consigam dar andamento na sua graduação.
Também fui indeferido em todas.
Coloquei cinco e fui deferido em apenas duas
Coloquei 4 fui deferida em apenas 1. Complicado
Fui indeferido em 4 dos 5 componentes em que me matriculei. Realmente gostaria de saber o que fazer agora além de rezar por algo na rematrícula
Tbm fui indeferida em todas.
E agora? Fui indeferido nas 5 disciplinas que me matriculei.
coloquei 5 disciplinas(3 obrigatórias) fui indeferida em todas ,sendo que uma delas é ITP que está travando completamente o andamento do curso o IMD precisa resolver isso com urgência!.
Também em todas
Fui deferido apenas em uma, em todos esses anos nessa industria vital. Eu sei que não vou terminar a tempo, mas quero adiantar as coisas. Sou do integral e por outros motivos tive que ir trabalhar logo. desde 2019, e na pandemia aumentou ainda mais a pressão. NÃO CONSEGUIA FICAR 12H NO COMPUTADOR. para estudar e trabalhar achei que quando voltasse o presencial ia dar mais atenção ao curso, mas pelo jeito tá complicado.
coloquei 4 disciplinas e fui indeferido em todas, tinha uma matéria que tinha mais vagas que alunos e também fui indeferido. O que está acontecendo???
Todo semestre a mesma coisa, a coordenação está ciente disso. É incrível como há tantos relatos de indeferimento num curso só, será que a culpa é do estudante ???
Também fui indeferido em várias, será que haverá solução pra esse problema ou ficaremos na mão?
O curso do BTI tá virando palhaçada, todo semestre a mesma piada
Fui indeferido em 4 de 6 discplinas. Gostaria de saber se vamos ter solução pra isso...
ta complicado continuar no curso desse jeito, vou me formar nunca
Pessoal talvez essas dicas ajudem. No momento das matrículas observem se as turmas tem reservas de vagas para algum turno (MT ou N) e para algum período. Também é importante ver quantas vagas estão reservadas. Outra coisa importante é ver sua prioridade na turma (I, II, III, IV, V).  I - Aluno nivelado II - Aluno concluinte III - Aluno atrasado IV - Aluno adiantado V - Aluno de outro curso
Uma coisa chata que vi na matricula é que tinha turmas com reserva de 1 vaga para um turno e 27 para outro turno. Assim se o aluno observasse isso poderia ser indeferido.
Coloquei apenas 4 disciplinas (03 obrigatórias) e 01 optativa e só fui deferido na optativa... sendo as obrigatórias condição para que eu avance no curso... e Agora? Vou ter que fazer o ENEM novamente? é isso? puts
4 disciplinas, indeferido em todas
coloquei 4 fui indeferido em todas, é culpa da guerra tbm?
FUI INDEFERIDO EM TODAS AS DISCIPLINAS.
Eeita BTIzao de meu deus. Indeferida em todas também. Grande dia pra todo mundo desse curso que não tem 1 único dia de paz 🤩🙏
É a vida
Coloquei 3 e fui indeferido. ô BTIzão velho de guerra.
Já está difícil conseguir pagar matérias relevantes sendo do Noturno, coloco três pegando parte do final da tarde, e só consigo deferimento em 1, triste realidade...
Gostaria que a coordenação se manifestasse sobre o problema nem que fosse apenas para se dizerem cientes sobre o que está acontecendo
Mesma coisa, apenas em uma, como prosseguir Meus Deus 
Tá ficando impossível se formar mesmo ... O pior é que essa situação não é nova. E só não se resolve....
Também
Pelo visto só vou me formar em 2030 mesmo
Olá Pessoal! De fato estamos sim cientes do problema de alto número de indeferimentos em nossas turmas. Primeiramente gostaria de dizer que a coordenação está bastante preocupada com isso e a alguns semestres (mesmo em gestões anteriores) vem debatendo este problema de escalabilidade de turmas com a direção executiva do IMD.  Em segundo lugar, peço para que aqueles que são alunos NIVELADOS, mas que foram indeferidos nas turmas OBRIGATÓRIAS DO SEMESTRE em que estão APÓS A REMATRICULA, que mandem e-mail para a secretaria do BTI com o assunto "Aluno Nivelado Indeferido em Obrigatória" para que possamos investigar o ocorrido.  Quanto aos demais reitero que estaremos sempre tentando abrir mais turmas ou mesmo mais vagas durante rematricula e matrícula extraordinária.
coloquei duas e fui indeferido em todas
o Indeferimento desnivela também? As pessoas não conseguem entrar nem nas obrigatórias... Uma matéria que era pra ser paga no quarto semestre por exemplo, vai ser paga sabe lá quando. 
Só fico surpreso com o fato disso não ser um problema de hoje e ainda não ter sido resolvido. Todo ano continuam superlotando o IMD com mais de 200 vagas abertas no sisu k
Minha perspectiva de terminar o curso é...só Deus sabe. Estou desnivelado, ja é difícil ter materias para a grade toda a noite, quando consigo preencher todos os horários, sou indeferido pois não tenho prioridade. E nunca vou ter, pq vou ficando cada vez mais atrasado.
coloquei 5 e fui indeferido nas 5.... 
Coloquei 4, fui deferido em apenas uma. Na rematrícula, só me serve as mesmas disciplinas que fui indeferido e outra disciplina, que também já está lotada.
Em uma turma de ITP existem 106 alunos para 40 vagas, nenhum superior repara nessa diferença de demanda pra oferta? Tentando a rematrícula sem esperanças...
É todos nós sempre enfrentamos esse pequeno detalhe quando vamos nos matricular. Matriculei em três mas fui indeferido em uma, que por sinal preciso muito.
Se não conseguem dar vazão ao curso, pelo menos diminuam as vagas ofertadas para o curso. Muitas pessoas se mudam pra Natal na expectativa de fazer o curso e se deparam com essa bagunça. Infelizmente é frustrante a situação do BTI... 
Existe alguma probabilidade de abrir mais alguma turma pra FMC I??
Eu também me matriculei em apenas duas disciplinas e fui indeferido nas duas!
Me faltam as duas matérias de FMC para me formar, não é possível abrir mais vagas em FMC I?
Também estou nessa situação, não fui deferida em nenhuma matéria
Pessoal, vamos fazer uma reavaliação de do numero de vagas em todas as turmas. Temos que considerar nao só as demandas mas também a segurança de todos observando as recomendações de biossegurança da ufrn.
Girão levando em conta a alta demanda, e baixa oferta, e o atual momento em que para cumprir as normas de biossegurança da ufrn tem-se que diminuir a quantidade de vagas, não seria melhor a ufrn ter mantido de algum jeito o ensino remoto para algumas disciplinas e elas ofertarem mais vagas do que o normal? Apesar de que provavelmente essa situação do IMD se agrava também por causa da burocracia e regimentos da universidade que podem vir a dificultar algumas possíveis "saídas" para o problema em questão
Poucas disciplinas optativas a noite e as que tem já estão todas com as vagas ocupadas e com um grande numero de solicitação na rematrícula. Esse semestre só uma turma de LP2 a noite! Assim fica complicado.
Fui indeferido em todas
Poderiam ter pelo menos aberto algumas turmas EAD, se existe um curso que tem diversos componentes curriculares que podem ser feitos à distância é TI, entendo que tem a questão do professor que quanto mais aluno mais tempo ele terá que dispor para tirar as dúvidas de todos, o fato é que pouquíssimos alunos tiram dúvidas e demandam muito tempo de seus professores.  Deve-se observar as demandas desse semestre e preparar-se para o próximo, pois quem não conseguiu ser deferido esse semestre certamente tentará novamente próximo semestre, sem contar nos alunos que forem reprovados e os alunos que estão por vir que estão nivelados. EAD é a solução menos custosa para isso.
Também fui indeferido em todas.
Poucas disciplinas optativas ofertadas no noturno, e as que foram ofertadas já estão completas e com muitas solicitações na rematrícula, fui deferido em apenas 1 das 5 disciplinas que solicitei e por todo o contexto acho muito difícil conseguir entrar em mais alguma disciplina na rematrícula, o que vai ser bastante prejudicial já que praticamente vou ficar com o semestre perdido. Ao meu ver deveria ser ofertada turmas em forma remota para suprir a alta demanda de solicitações.
Indeferido em 2/3 disciplinas.
Pessoal,  o time da UFRN é o Seg Treeste e Persitente: - João Victor Aquino - Paulo Augusto de Lima Medeiros - Paulo Vitor Lima Borges  o link no Youtube é https://www.youtube.com/watch?v=qqFl5msP_ao  Abraço,  Prolo 
Link para o placar é: http://animeitor.naquadah.com.br/everything2.html  corrigindo:  o time da UFRN é o Seg Treeste e Persistente: - João Victor Aquino - Paulo Augusto de Lima Medeiros - Paulo Vitor Lima Borges 
Pessoal,  Nesta quarta (30mar2022), entre 08h00 e 18h00, no SigEleição <sigeleicao.ufrn.br>, estará disponível a Eleição para a Representação Discente no Colegiado do curso de Ciência da Computação.  Tivemos uma chapa inscrita composta por: Representante: João Mendes Lopes Neto (matrícula: 20220041106) Vice-representante: Acsa Laiane Arcanjo Augusto (matrícula: 20210097082)  Estão aptos a votar todos os alunos do BCC e também os alunos do BTI, que estejam na ênfase Computação.  Divulguem e participem!
Pessoal,  Na eleição de ontem para a Representação Discente no Colegiado do BCC, tivemos a confirmação da chapa:  Representante: João Mendes Lopes Neto (matrícula: 20220041106) Vice-representante: Acsa Laiane Arcanjo Augusto (matrícula: 20210097082)  Parabéns ao João Mendes e Acsa e bom trabalho para o período de abril 2022 a março 2023.  
O Departamento de Comunicação Social (DECOM) está selecionando bolsista de informática para suporte e manutenção é necessário ter conhecimentos na área.  Descrição das atividades: Efetuar manutenção em equipamentos de informática Efetuar instalação de softwares Práticas em ambiente Linux (não necessita de conhecimento prévio, basta vontade de aprender) Auxiliar em atividades de controle, organização e manutenção dos equipamentos dos laboratórios Efetuar instalação e manutenção de equipamentos de redes Contribuir na proposição e execução de soluções para os problemas que surgirem  Requisitos: Conhecimentos em informática Estar fazendo curso na área de informática (diferencial) Vontade de aprender Enviar currículo com as informações solicitadas  Turno da bolsa: uma vaga para tarde e uma para noite.  Enviar currículo para: marcelo.policarpo@ufrn.br"  
Prezados, Realizamos a abertura de uma nova turma de IMD1012 - Introduçao às técnicas de programação no turno da manhã. As vagas estarao disponiveis no periodo de rematricula (dias 28 e 29). Estamos tentando viabilizar a abertura de mais uma turm no periodo da noite mas ainda nao temos garantias de que conseguiremos.
Muito obrigado por abrir essa disciplina, professor! Achei muito precipitado da universidade começar as aulas presenciais logo agora já q não sabemos como vai estar a situação do pais daqui alguns meses, acabou criaram turmas muito abaixo da demanda, sempre teve esse problema mas esse semestre realmente foi ao extremo.
Torcendo para que a turma da noite seja aberta! Necessito!
Essa disciplina tem pré-requisito?
Alguma possibilidade de ter IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h pela manhã?
na torcida que abra mais uma a noite tambem! kkkkk vide @raquel brena
Obrigada pelo esforço, professor! Espero que o mesmo aconteça com as outras disciplinas obrigatórias.
Os alunos da noite ver sua mensagem, com um sorriso no rosto e uma esperança no coração.
Espero que dê tudo certo para abertura da turma de ITP no noturno.
Kleyton o pré requisito dela é pensamento computacional ou alguma que seja equivalente a pensamento computacional.
Obrigado Josineide
Abram uma turma nova nem que seja ensino remoto novamente, por favor
Abram mais turmas novas nem que sejam em ensino remoto novamente, por favor
Alguma notícia de nova turma para o turno noturno?
66 indeferidos no matutino. As vagas na nova turma vão amenizar, ok.  85 indeferidos no noturno. Tanto não somos prioridade no processamento da turma matutina, quanto muitos de nós trabalham e disciplina no matutino presencial é impraticável.
Vai ter mais ofertas de horários para ITP? Por que só no 246M34 acaba chocando com outras matérias obrigatórias :/ Sabe se irá abrir alguma tia para os primeiros horários também?
Precisamos de no mínimo 2 turmas para a noite...
E no noturno? Foi um show de horrores a quantidade de indeferimentos...
alguma novidade da nova turma de ITP no noturno ?
Olá Pessoal, Já temos uma proposta de professor, horário e espaço físico par aa turma de ITP a noite. Estamos agora na dependencia da PROGRAD liberar a abertura de turmas amanhã (28/03). A proposta é que a turma rode no horário de 3N1234 + 5N12
Professor, obrigado pelo esforço de providenciar nova turma noturna de ITP.  Mas assim... esse horário aí compromete totalmente o pouco de deferidas que conseguimos. Já que disciplina de 90h noturna normalmente é 246N12 ou 246N34.  Eu por exemplo (minha grade é noturna), teria que remover as 2 que consegui terça e quinta, pra tentar a sorte na rematrícula solicitando essa disciplina aí.  Ela não poderia ser 246N, como a outra (única) turma de ITP noturna?
Girão, ficamos muito gratos pelo esforço em trazer uma nova turma pro noturno, mas como Igor falou esse novo horário acaba chocando com turmas que já conseguimos.  Seria um jogo de sorte para nós tirarmos essas que já fomos deferidos, e que já é complicado conseguir visto que optativas pro noturno já não tem muitas opções, e "tentarmos" essa nova.  Dessa forma nao tem como ser 246N?  Caso a questão seja espaço físico, não poderíamos ver uma turma no formato remoto e garantir o horário? Como houve a experiência em outros semestres, acredito que professores já têm a didática e materiais necessários para aplicação nesse formato.
Bem lembrado, a opção de remoto / ead!  Trago também outra opção: que tal abrir um form e enviar para os alunos indeferidos, com diferentes opções de horários, para ter um melhor panorama do que pode se encaixar melhor no horário que já conseguimos algumas?  Algumas sugestões: 246N12 246N34 2N12 + 6N1234 2N34 + 6N1234 4N12 + 6N1234 4N34 + 6N1234
* As sugestões de horários no caso se aplicam tanto se a turma for remota quanto for presencial.  Se o problema for falta de espaço físico, apoio a ideia de remota.  E se o problema for horário de professor... que tal dividir a CH entre profs diferentes? Mesmo que pegue 30h de 3 professores diferentes...
Olá Pessoal! Muito Obrigado pelo feedback. A sugestão do horário que apresentei foi em função de dois fatores: 1) A restrição do professor nos horários de segundas e quartas à noite. 2) A disponibilidade do espaço físico.  No entanto neste segundo fator, ainda vejo que temos "alguma" flexibilidade. Temos espaço nas sextas feiras, por exemplo. A opção de ensino EaD, a principio, está descartada pelo fato de que nós já enviamos para a PROGRAD a lista de disciplinas EaD do nosso currículo e, teoricamente, não poderíamos mais adicionar componentes a esta lista. Além disso, não tenho como dizer se o professor que deve minsitrar a disciplina se sente confortável (ou tem capacitação) para dar aulas em EaD.  De qualquer forma, pensei em algumas possibilidades, e as listo aqui em ordem de "maior probabilidade/viabilidade de acontecer"  1) Alocar a disciplina na 6N1234 e no sábado (em algum horário). A idéia é que o sábado funcionaria como atividade curricular fora de sala de aula. Ou seja, o professor passaria atividades práticas para serem feitas e na proxima aula poderiam ser tiradas dúvidas, etc.  2) Alocar a disciplina no 6N1234 + (5N12 ou 3N12 ou 5N34 ou 5N34) considerando a restrição de horários do professor e o espaço físico. A esperança aqui é minimizar o conflito com alunos que conseguiram deferimento em turmas no 35N12 ou 35N34. Nesse caso faríamos uma enquete para saber qual desses horários (5N12 ou 3N12 ou 5N34 ou 5N34) causa menos conflito.  3) Solicitar à PROGRAD a abertura da turma em EaD em caráter de exceção. Nesse caso, ficaríamos nas mãos da decisão da pró-reitoria.  De qualquer forma estamos tentando achar a melhor solução para todos. O mais importante é mantermos esse diálogo para chegar lá.  Mantenham a fé. Que a força esteja com vocês :-)
Obrigado pelo retorno, professor!  Sim, com diálogo conseguimos atender melhor nossas expectativas.  Fico no aguardo por atualizações sobre essas possibilidades listadas.  Agradeço desde já
Acredito que a forma que trás menor prejuízo seria a turma 6N1234 + sábado (em algum horário), pois dessa forma ninguém sairia perdendo disciplinas já deferidas (isso excluindo a possibilidade da turma EAD).  De qualquer forma ficamos muito gratos pelo retorno, Girão!  Torcendo para que dê certo :D
Show, espero que a PROGRAD libere e que tenha vaga suficiente kkkk
tenho preferência por esse horário para IMD1012-ITP: 3N1234 + 5N12
O horário que Igor falou é bem melhor professor, 6N1234, pois já foram deferidas ooutras disciplinas na terça. Logo que na sexta não teve nenhuma.
Ainda hoje será exibida essa nova turma de ITP? GUSTAVO GIRAO BARRETO DA SILVA.
tem previsão de quando abrirá a turma noturna de itp ?
Tem alguma chance de eu conseguir pagar ITP na nova turma que abrir no noturno sendo que sou do turno integral e estou adiantada? Sei que fico com prioridade baixa devido a meu turno e também porque não estou nivelada. Mas estou de mãos atadas porque não tem vaga em outras matérias que eu poderia cursar também e preciso completar as 180h porque sou estagiária, e ITP seria a matéria ideal.
Pessoal, pretendemos enviar o processo de abertura para a prograd ainda hoje. Para isso, peço que respondam nesta thread o horario que preferem: A) 3N1234 + 5N12 ou B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
A) 3N1234 + 5N12
B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
A) 3N1234 + 5N12
A) 3N1234 + 5N12
A) 3N1234 + 5N12
ainda conseguiremos nos matricular agora na rematrícula ou só na extraordinária? 
B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
Teria alguma possibilidade de ser aberta alguma turma de ITP 246M12?? ja q não tem turmas ofertadas esses horários e nos 246M34 acaba chocando com outras disciplinas obrigatórias do semestre
B) 6N1234 + 7M34
B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
Alguma chance do mesmo ocorrer para FMC I?
A) 3N1234 + 5N12
B) 6N1234 +7M34
B) 6N1234 +7M34
A) 3N1234 + 5N12
Pessoal, considerando as manifestações, vamos solicitar a abertura da turma no 6N1234 + 7M34
ainda conseguiremos nos matricular agora na rematrícula ou só na extraordinária?
obrigado 6N1234, obrigado professor Gustavo!!
Ótimo, muito obrigado pelo espaço para nos ouvir, professor!
Algum sinal da PROGRAD liberando essa turma?
a turma da manhã já assim: Capacidade: 40 alunos Totais: 0 solicitações realizadas na matrícula 80 solicitações realizadas na rematrícula. Tá difícil...
Pessoal, a turma ja foi liberada e esta disponível para matricula. Peço que nao se assistem com o fato de constar apenas 10 vagas. Esse foi um valor colocado pela PROGRAD mas que iremos alterar no periodo de ajustes (entre o fim da rematricula e o processamento dela)
Professor Girão, uma dúvida: esse horário dela do sábado seria tipo remoto? ou a gente precisaria ir para o IMD?
Conforme conversei com o prof. Aluizio, esse horario do sabado seria um periodo para que voces fizessem exercicios de ficação de conteúdo em casa mesmo.
@Alinne: Essa é nossa intenção. Como não sabíamos se iria dar certo a abertura a turma a noite, preferimos não arriscar e dividimos as reservas entre os turnos. Na turma da noite pretendemos fazer a mesma coisa assim que o sistema permitir.
Girão, uma dúvida: Estava olhando as vagas reservadas das turmas que abriram agora e percebi que para turma da manhã ficou como se fosse 50% MT e 50 % para N. Seria isso mesmo?  Se sim,para essa nova turma da noite terá esse mesmo esquema de vagas reservadas?
Uma dúvida, os horários no sábado dessa turma vão ser presenciais? Porque chocou com os 3 sábados de matemática elementar os que serão usados para provas. Não consegui solicitar por isso, se eles não forem presenciais, se forem só para atividades tem como contornar isso?
Estou com esse mesmo problema com os horários de ITP e ME
Muito muito obrigado, professor Girão; o senhor salvou meu ano! Já fiz aqui a matrícula.
Prezad*s,  Está aberta a seleção para Monitoria nas disciplinas de Pensamento Computacional e Introdução às Técnicas de Programação. A seleção estará aberta a qualquer aluno que já tenha cursado a disciplina de Introdução às Técnicas de Programação. A seleção será composta por uma atividade na plataforma LoP e um vídeo contendo a explicação da resolução e os assuntos utilizados pelo candidato na solução da atividade. Para todos os candidatos, é necessário ir no SIGAA e fazer a inscrição para a seleção (projeto "2022 - Monitoria para disciplinas de programação - Núcleo Comum"). As inscrições estarão disponíveis até o dia 04/04, com a seleção ocorrendo no dia 05/04.
Prezados, Estamos com um alto número de pedidos de aproveitamento de estudo e por isso não poderemos realizar todos até o fim da rematricula. No entanto, pretendemos concluir as analises antes do fim da matrícula extraordinária. Sobre a natureza de alguns aproveitamentos, gostaria de esclarecer que é desejável que pedidos de aproveitamentos de eletivas sejam feitos apenas quando o aluno estiver próximo do fim do curso. As razões pelas quais sugiro isso são duas principais: 1) como um aluno mais maduro e mais próximo de concluir, vocês terão mais capacidade para decidir quais disciplinas gostariam que fizessem parte do seu currículo e assim "gastariam" as 240 horas com mais consciência.  2) devido à operacionalização prevista pelo regulamento dos cursos de graduação, a oferta de turmas equivalentes às nossas obrigatórias (muitas do DIMAp, por exemplo), são consideradas ELETIVAS do ponto de vista da matrícula e somente após a conclusão delas é que elas passam a ser consideradas como "equivalente a obrigatória" ou "equivalente a optativa". Isso acarreta na seguinte situação: se no começo do curso vocês fizeram a escolha de solicitar aproveitamento de 240 horas de eletivas de outro curso que fizeram no passado, estarão prejudicados pois não poderão solicitar mais matricula nessas disciplinas equivalentes. Parece um pouco confuso (e é!), mas espero que tenha ficado claro.  Aproveito para deixar esta thread como um espaço para que vocês possam tirar mais duvidas sobre o aproveitamento de estudos.
Boa tarde, professor. Na grade do curso que está aqui no SIGAA, indica o seguinte: Carga Horária Máxima de Componentes Eletivos: 600h No caso, a carga horária máxima de componentes eletivos é 600h ou 240h?
Segue descrição da vaga de estágio para T.I.  01 (uma) vaga para estágio de graduação na Defensoria Pública do Estado do Rio Grande do Norte, Núcleo de Parnamirim, conforme descrição abaixo:  Vaga para o núcleo de Parnamirim:  - Vaga: 01 (uma) vaga para estagiário de graduação em ou Tecnologia da Informação;  - Local do estágio: Av. Piloto Pereira Tim, nº 1129, Parque de Exposições - Parnamirim/RN;  - Requisitos: Ter concluído o primeiro ano do Curso; Estar matriculado(a) nos turnos da tarde ou da noite;  - Horário do estágio: 08h00 às 12h00;  - Carga horária : 4 horas diárias de seg. à sex., totalizando 20 horas semanais.  - Bolsa estágio: R$1.100,00 + auxílio transporte (R$88,00).  Atividades a serem desenvolvidas no estágio:  Manutenção em redes;  Manutenção de computadores;  Configuração de Impressoras;  Suporte em informática.  Aos interessados, enviar currículos e histórico acadêmico até o dia 30/03/2022 para o e-mail ti@dpe.rn.def.br, com o assunto: ESTÁGIO INFORMÁTICA - DPE/RN
obrigado professora, já enviei 🙏
Prezados, foi criada uma nova turma de LP1 com o prof julio no horario de 35M56. Peço que nao se assistem com a quantidade de vagas (apenas 10). Iremos realizar o ajuste (cerca de 30 vagas) antes do processamento da rematricula.
muitíssimo obrigado.
Os estudantes do Noturno que foram indeferidos em LP1 devem se matricular nessa disciplina ou aguarda para uma noturna? as vagas irão ser apenas para o integral?
Vaga de estágio no Grupo G Trigueiro  Soft Skills:  Capacidade de identificar problemas; Proatividade em resolução de problemas; Capacidade de identificar pontos de melhorias.   Hard Skills:  Desenvolvimento web com as tecnologias: Javascript, PHP, HTML, CSS; Desejável conhecimento em integrações com APIs; Formação Acadêmica: Tecnólogo em Análise em desenvolvimento de Sistemas ou Graduação em Engenharia da computação ou Tecnologia da informação ou cursos correlatos, todos a partir do 3º período Seus desafios:  Desenvolver aplicações WEB Resolução de problemas em aplicações WEB Suporte a sistemas desenvolvidos pela empresa  Carga horária: 30h semanais  Salário: R$ 800,00  Contato: rh@gtrigueiro.com.br / 84 4006-5767.
Bom dia/noite,  Gostaria de saber se existe algum limite de carga horária de componentes eletivos na formação generalista.
Art. 27. Componentes curriculares eletivos podem ser cumpridos pelo estudante até o limite máximo de 240 (duzentas e quarenta) horas. § 1º Os componentes curriculares eletivos podem ser contabilizados como carga horária optativa até o limite máximo fixado no projeto pedagógico do curso, não podendo esse limite ser inferior a 60 (sessenta) horas. § 2º Caso o projeto pedagógico do curso não fixe um limite, podem ser contabilizadas como carga horária optativa todas as 240 (duzentas e quarenta) horas de componentes curriculares eletivos. § 3º Os componentes curriculares eletivos cursados acima do limite estabelecido pelo curso constam do histórico escolar, mas não são contabilizadas para cumprimento da carga horária do curso. § 4º Caso o curso estabeleça grupos de componentes curriculares optativos, deve fixar em qual grupo são contados os componentes curriculares eletivos ou garantir que a soma da carga horária exigida nos grupos seja inferior à carga horária optativa total, permitindo a contabilização dos componentes curriculares eletivos. § 5º O estudante de curso presencial só pode cumprir componentes curriculares eletivos oferecidos no município sede ou nas unidades de vinculação do seu curso, admitindo-se que a PROGRAD defina, por critérios de proximidade, outros locais de oferecimento nos quais exista essa possibilidade. § 6ª O estudante de curso a distância só pode cumprir componentes curriculares eletivos que estejam sendo oferecidos para estudantes do mesmo polo.    REGULAMENTO DOS CURSOS REGULARES DE GRADUAÇÃO DA UFRN (Anexo da Resolução nº 171/2013-CONSEPE, de 5 de novembro de 2013)  Pagina 6
Muito obrigado Dawerton, estava tentando localizar no PPP do curso mas não achei, muito obrigado mesmo!!
Queria solicitar a abertura de uma nova turma de ITP pela manhã, já que não abriram turmas obrigatórias esse semestre nos primeiros horários da manhã e acaba que as únicas turmas de ITP pela manhã abriram nos mesmos horários, chocando com as obrigatórias e fazendo com que os alunos que estudam pela manhã acabem não pagando todas as obrigatórias, ou fiquem até tarde no IMD.
Hoje, teremos nossa primeira reunião presencial do ano, na sala A308, venham participar desse momento de integração!
Vai ser no horário das 13:00? se sim, até que horas? Pois só poderia chegar no IMD depois das 14:40 :/
O que é esse núcleo de mulheres?
A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00)  A bolsa para 04 horas é de R$ 580,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Curso requerido: Engenharia Computação/ Elétrica/ Telecomunicações.  As atividades serão: Automatização de testes em sistemas embarcados.  Nós buscamos: Familiaridade com instrumentação de laboratório: fontes, cargas, multímetros, osciloscópios, geradores de sinais, analisador de espectro e outros; Ferramentas de CI/CD: Git, Subversion, Bitbucket, Jenkins, Jira, etc; Linguagens C, C++, Python e Orientação a Objetos; Linguagens de script (bash); Ambientes de compilação e depuração; Práticas e processos em desenvolvimento de software; Linux.   Soft skills Comunicações móveis (LTE/5G); Sistemas de comunicações; Redes de computadores; Processamento de sinais; Modelos UML; Design Patterns.   O CPQD te oferece: Vale Refeição; Plano de Saúde; Fretado ou estacionamento; GYMPASS; Credencial SESC; Seguro de Vida.  Encaminhe seu currículo para estagios@cpqd.com.br vaga 2676
Após algum tempo distante, estamos de volta ao presencial. E, com o nosso retorno, vem também a alegria e satisfação em receber você, aluno do Instituto Metrópole Digital, de coração, braços e portas abertas!  Voltamos ao presencial cheios de esperança e vontade de contribuir para uma sociedade mais justa, igualitária e humana. Cremos que com educação, ciência e tecnologia podemos transformar não só as mentes, mas formar cidadãos aptos e capazes de construir um mundo melhor.  OBS: Segue em anexo um PDF contendo as regras básicas de convivência no "novo normal" e os principais tópicos da INSTRUÇÃO NORMATIVA - IN Nº 4 / 2022 - PROGRAD.
Nessa volta as presenciais eu só queria ser deferido nas disciplinas mesmo, mas pelo jeito só me formo em 2035
Como ter uma "Boas-Vindas" sem conseguir ser deferido nas disciplinas...?
Boas vindas pra quem? se todo mundo foi indeferido
Infelizmente é isso mesmo. Bem-vindos de volta, mas pena que não tem turma pra Ninguém.
Espero um dia pagar alguma matéria no metrópole digital presencialmepte para sentir o gostinho, pq esse semestre é 0
Queria indicar meu interesse na abertura de uma nova turma de Teste de Software, de preferência no mesmo horário da atual 24T12, mesmo com o professor "ainda a definir" a turma com 40 vagas foi bastante concorrida, e praticamente todos que ainda estão em BTI, foram indeferidos pelo fato da turma ser obrigatória nos segundos ciclos e em BTI ser eletiva.
Também tenho interesse em uma nova turma.
Concordo, tenho interesse em uma nova turma.
Também tenho interesse!
Também tenho interesse!
Boa noite, alguém sabe como está a situação dos ônibus que passam no IMD e no campus? As linhas circulares voltaram a rodar? E o linhas 63, 29 ainda entram no campus?
Não tenho nada confirmado, mas o circular esta rodando sim, provavelmente segunda vai ter mais onibus circulando, o 63 eu sei que não esta passando no campos, mas não sei como sera a partir de segunda.
Boa tarde! Haverá a possibilidade de serem abertas novas turmas para EDB2 e LP2? Pois, infelizmente, só há uma turma. Isso dificulta bastante a vida dos alunos, visto que a demanda é praticamente o dobro do número de vagas disponíveis.
também tenho interesse.
Boa noite, queria saber quanto tempo demora para aproveitar as matérias que foram solicitadas manualmente. Elas são aproveitadas antes de rematrícula ou da extraordinária? Eu solicitei aproveitamento de PC na esperança de conseguir entrar numa turma de ITP.
Queria também saber se há um prazo estimado para o aproveitamento. 
Olá pessoal! Estou trabalhando na análise dos pedidos de aproveitamento. Devido ao alto número de pedidos a expectativa é de que seus pedidos sejam enviados à PROGRAD em tempo hábil para que vocês possam se matricular até o final da matrícula extraordinária.
Certo, obrigada professor!
Estou na mesma situação de Josineide. Espero conseguir entrar na turma de ITP caso abra uma turma a noite.
No meio da pandemia, alguns dos alunos tiveram que ir para outros municípios/estados para "sobreviver". Agora, com a volta do presencial, existe algo que possa ser conversado com professores ou que possa ser feito para que esses alunos possam continuar tendo as aulas ou o trancamento enquanto não conseguem voltar à Natal é a única solução?
Seria interessante que continuassem disponibilizando disciplinas EAD. Facilitaria bastante pra quem mora longe.
@Felipe: Infelizmente não temos amparo legal para ofertar todas as nossas disciplinas no formato remoto. Embora eu entenda a situação que você descreveu, estaríamos a mercê de um processo administrativo por parte do tribunal de contas da união se fizemos, por vontade própria, um novo semestre remoto. Dito isso, existe sim amparo legal para a oferta de algumas turmas (até 20% da CH total do curso) no formato EaD. Abrimos estas opções para os professores no mês passado, mas apenas 5 disciplinas foram remodeladas para funcionar no formato à distância. Quanto ao trancamento, a pró-reitoria de graduação já se posicionou informando que durante o ano letivo de 2022 não teremos desligamento de alunos em função de abandono de curso ou decurso de prazo.
@Gabriel: A pandemia nos forçou a remodelarmos nossas metodologias de ensino e oferta de turmas. Acredito que a oferta de disciplinas EaD será comum a cada semestre, porém temos um limite máximo de 20% da CH total do curso. Fazendo as contas isso nos permite ofertar apenas em torno de 8 disciplinas no formato EaD a cada semestre.
Professor Girão, obrigado pelo esclarecimento. Você sente que exceções de alunos nessas situações podem ser feitas em matérias presenciais? Digo isso pois, no meu caso, só tenho preciso de 6 matérias para finalizar o curso e queria fazer o quanto antes...
amigo, está aberto o processo seletivo pra auxílio residência, moradia e alimmentação!   PROAE PUBLICA ADITIVO AOS EDITAL Nº12/2022.1 e EDITAL Nº14/2022.1 - AUXÍLIOS RESIDÊNCIA/ AUXÍLIO MORADIA E ALIMENTAÇÃO - EAJ CAMPUS MACAÍBA/RN 17/03/2022 14:07  A Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis, através do Serviço Social da DASAP, torna público o ADITIVO ao Edital 12/2022.1 - PROAE (Residência Universitária/Auxílio Moradia – Campus Macaíba /RN - Escola Agrícola de JundiaÍ - EAJ/UFRN) e Edital 14/2022.1 - PROAE (Auxílio Alimentação - Campus Macaíba/RN - Escola Agrícola de Jundiaí-EAJ/UFRN), com informações sobre possibilidade de pagamento em espécie.    1. DO ACESSO AO RESTAURANTE UNIVERSITÁRIO E PAGAMENTO DE AUXÍLIO FINANCEIRO   1.1 Em caso de problemas logísticos no Restaurante Universitário (RU) da Escola Agrícola de Jundiaí (EAJ), a PROAE poderá disponibilizar o auxílio alimentação por meio de pagamento em espécie, no valor mensal de R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais), mediante disponibilidade orçamentária, enquanto perdurar o impedimento para acesso ao RU.   1.2 Aos (às)estudantes beneficiados com a Residência Universitária ou o Auxílio Moradia em Espécie, o acesso ao Restaurante Universitário será liberado para a refeição do almoço. Para complementar as demais refeições, os (as) estudantes poderão receber o auxílio alimentação em espécie no valor de R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais), mediante disponibilidade orçamentária, enquanto perdurar o impedimento para acesso ao RU.   Natal, 17 de Março de 2021. Profº. Edmilson Lopes Pró-Reitor de Assuntos Estudantis  
Fala galera!  Sou aluno do turno integral e gostaria de mudar para o turno noturno. Alguém do noturno topa? Se sim, manda um e-mail para jeffersonbrunoit@gmail.com que nós resolvemos isso. :)  Valeu!  
Opa!  Também sou do integral e quero mudar para o noturno. Aproveitando a deixa, este é o meu e-mail caso alguém se interesse: joanun3s2@gmail.com.  Valeu!
Hey Guys!  Já vi que a demanda para o horário noturno é grande, mas se alguém aí for do horário noturno e quiser migrar para o horário integral, entre em contato no meu e-mail: dassablind@gmail.com .
Up
Fala pessoal!  Também sou do integral e preciso mudar para o noturno, se alguém tiver interesse me avisa: guilhermerl.dev@gmail.com
Se alguém quiser vir pro integral, fala comigo: karolbello98@gmail.com
Oi xente Também sou do integral e gostaria de mudar para o noturno, quem tiver interesse me avisa: tayse.maia9@gmail.com
Que concorrência... u.u
Up   
A única coisa que muda indo pra de noite é a preferência nas turmas que são ofertadas no turno da noite para alunos que são da noite?
Muda também o tempo limite para conclusão do curso (é maior no noturno)
Up
Gente, não estou querendo desanimar ninguém, mas já faz anos que vejo tópicos sendo criados para a permuta de turno do Integral para o Noturno, mas dificilmente alguém do noturno vai querer mudar para o integral. Pode ser que exista uma pessoa, porém, é muito raro.
Bom dia pessoal. Acho que uma boa estratégia é procurar pessoas que estão pensando em sair dos curso ou irão sair mesmo. Todos esses semestres tiveram evasão. Tem matrículas do SISU amanhã e vagas residuais. Se acharem pessoas do noturno que vão sair de certeza do curso, elas não teriam problema em trocar o turno com vocês antes do desligamento, que acontece após o cadastro do SISU.
Finalmente consegui a mudança. Boa sorte aí galera. :)
Olá, Também tenho interesse em mudança de turno (integral para noturno) contato zeuslima360@gmail.com  
Olá! Gostaria de manifestar meu interesse em mudar do turno integral para o noturno. Caso alguém esteja disposto, entrar em contato pelo meu email: brenoleite1234@gmail.com  Abraço!
boa tarde a todos tenho interesse em mudar do turno noturno para o integral, porém não sei como funciona nem o que tenho que fazer
Olá willian! Chama no wpp 84 998279909
Boa tarde, Willian! Fala comigo no WhatsApp que a gente conversa a respeito. 84 994203364
Olá! Também tenho interesse em mudar do turno integral para o noturno. Caso alguém tenha interesse, fala comigo no WhatsApp 84 987061154
Bom dia, observei que o prazo de matriculo nas disciplinas encerrou, o que devo fazer? Já que não consegui realizar minha inscrição?
Acredito que tu tem que esperar agora o período de rematrícula (28/03-29/03)e selecionar as turmas, além dessa chance tem a extraordinário.
Não sei como funciona 100%, mas acho que quando perde o período de matrícula normal, a rematrícula não se habilita, acredito. Tanto que quando o aluno perde esse período, a universidade geralmente desliga o aluno do curso por não ter se matriculado em nenhum componente. Mas acho que em 2022, devido a uma portaria que saiu no fim do ano passado, isso não vai ocorrer. Agora tem que esperar cara e ver o que acontece. Boa sorte!
Você pode se matricular durante a rematrícula sem problemas, só terá uma dificuldade maior de conseguir turmas, pois haverá uma oferta menor de vagas por já ter alunos inscritos.
é dia 28 e 29 desse mês...  caso vc não saiba 
Desde que comecei o curso vejo as inúmeras reclamações sobre a demanda extremamente maior que a quantidade de vagas ofertadas. Venho através deste forúm pedir que todos que estão sendo afetados por esse problema, respondam aqui cobrando mais turmas que veem que estão com baixa oferta de vagas, peço também que a coordenação leve em conta as mensagens postadas aqui e trabalhe para diminuir essa carência de vagas. Afinal, não faz sentido nenhum deixar que tantos alunos entrem e fazer com que os mesmos fiquem encalhados no curso.
Professores complicados, grades sem noção, fazem com que muitos alunos reprovem ou tenham que trancar, porque não dá pra viver só em pro do curso que é o que aparentemente a pessoa tem que fazer pra poder ficar em dia, isso faz com que tenha sempre a necessidade de mais turmas, se isso fosse resolvido ja ajudaria bastante esse problema.
Gostaria que fosse aberta uma nova turma de Linguagem de Programação I no turno integral, que no momento possui apenas uma única opção com 40 vagas, e uma demanda de 53 pessoas no momento que escrevo. Bem como também seja aberta uma nova turma de Cálculo diferencial e Integral I, que também possui apenas uma turma, sendo disponíveis 60 vagas, mas tendo já 76 solicitações de matrícula neste momento.
A escassez de vagas e turmas nas matérias oferecidas pelo BTI é algo crônicos, e quando não, os horários das disciplinas são concorrente com o de outra matéria obrigatória, fazendo com o que muitos alunos tenham que fazer matérias equivalentes em outros departamentos, cujo mesmo não terá prioridade frente aos estudantes daquele curso. Gostaria que fosse aberta mais uma turma de Introdução as Técnicas de Programação no turno integral, que no momento possui apenas uma única opção, para o integral, com 40 vagas, e uma demanda de 78 pessoas no momento que escrevo. Também solicito que seja aberta uma nova turma de Cálculo diferencial e Integral I no turno integral, que possui apenas uma única turma, sendo disponíveis 60 vagas, mas tendo já 77 solicitações de matrícula neste momento. Bem como também uma nova turma de Fundamentos Matemáticos da Computação I no integral, que até o presente momento, a única turma existente possui 78 solicitações de matrícula para 60 vagas e seu horário concorre com a disciplina obrigatória de Vetores e Geometria Analítica.
ITP só tem uma turma para o integral que já tem o dobro de concorrentes, provavelmente acabarei ficando de fora porque reprovei no semestre passado, ou seja, além de reprovar em um semestre ainda vou ficar sem fazer no outro. Vou acabar pagando só duas matérias nesse semestre.
O tempo médio para conclusão do curso deveria ser retificado para 6 anos já que os alunos (mesmo regulares) acabam ficando sem vagas em algumas disciplinas e isso atrasa consideravelmente o tempo de conclusão
Precisamos de mais turmas para IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO, no momento desse comentário a demanda está de 167 pessoas para 80 vagas.
Precisamos de mais turmas de IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I e IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO, a concorrência é muito alta para poucas vagas em pouquíssimas turmas.
Com o passar dos anos esse quadro só se agrava. Durante os semestres online deveriam ter aberto mais vagas para disciplinas pontuais para diminuir essa disparidade entre oferta e procura, porém não aproveitaram, e ao que me parece esse semestre diminuíram a quantidade de turmas/disciplinas ofertadas. Para quem estuda a noite a situação é ainda pior, visto que a maioria trabalha durante o dia e só tem tempo a noite, aonde são ofertadas poucas disciplinas e nem sempre as que o aluno precisa pagar
Além das poucas vagas, algumas disciplinas não tem tantas turmas disponíveis. Estou com um problema parecido para pagar IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90, pois esta disciplina só tem duas turmas, sendo Tarde e Noite, nenhuma opção para Manhã. O que me impossibilita de me matricular no momento, já que trabalho durante a tarde e a noite.
Semestre bem complicado mesmo, estou pagando 4 materias onde 2 delas são materias bem fora do caminho da área, apenas para não ficar sem materias. Essa é a realidade de muitos que querem se formar o quanto antes para parar de sofrer com esse descaso, principalmente os alunos do noturno que são os que mais sofrem pela falta de ofertas de disciplinas.
Pra mim não faz sentido ocorrer choque de horários em duas matérias de segundo período (FMC1 e VGA). Só tem uma turma de VGA e o horário de aula é o mesmo da turma da tarde de FMC1, ou seja, quem é do integral não consegue pagar VGA e FMC1 ao mesmo tempo. Favor abrir mais turmas de VGA!!
Precisamos de mais turmas urgentemente!
Não faz o menor sentido e cabimento matérias de mesmo semestre chocarem horário!! Ter que escolher uma das duas sucessivamente semestre atrás de semestre mutilando todo o andamento regular do curso!
Espero que deem alguma resposta. A demanda tá muito alta em ITP, e ela bloqueia mais da metade das disciplinas do 3o período. Precisamos de mais turmas!
Sou do noturno e cada período vejo as ofertas de disciplinas diminuindo enquanto a demanda por vagas só aumenta. Cada vez mais complicado essa situação.
Único semestre que voce tem paz é o primeiro, depois dele é so estresse. BTI coloca todo semestre mais de 300 alunos, e dispõe de pouquíssimas vagas nas disciplinas. Pra o noturno não existe a palavra optativa, pois simplesmente não tem, pra se formar tem que viver em "prol" do curso.
Verdade, estou sentindo essa necessidade em LP2 e EDB2, que só tem uma turma para o noturno. Pelo visto, se não abrirem novas turmas para essas disciplinas, muitas pessoas vão ficar sem conseguir pagar mais uma vez :(
"Precisamos de mais turmas para IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO", demanda alta. Além de outras matérias já citadas acima. Tem mto aluno pra pouca turma. Queremos soluções!
O mínimo que poderia ser feito, na minha concepção, seria aumentar o tempo máximo de formação. Muitos de nós infelizmente não pode se dedicar integralmente ao curso por questões financeiras, saúde, etc.
Além de todas as outras matérias acima que estão com problemas de oferta e demanda, temos FMC1 integral com apenas uma turma de 60 vagas para 120 pessoas.
Acredito que cabe ao centro acadêmico fazer esse(s) pedido(s) junto à coordenação durante uma reunião, claro colocando o assunto em pauta com antecedência!
Nós do DAAL entramos em contato com os coordenadores no dia 11 de março, falando da necessidade de mais turmas de FMC I, ITP, Cálculo I e LP I. Não recebemos uma resposta, mas uma turma de ITP foi aberta hoje. Sabemos da dificuldade de abrir turmas para nosso curso e esperamos que essa situação possa ser resolvida o mais em breve possível.
LP1 Até que tinham muitas turmas pelo que eu lembro, já LP2 e EDB2, só 1 turma cada. Difícil!
Muitos professores querem que nós vivemos apenas para o curso. Acredito que como eu, que estuda noturno, muitos aqui optam por essa forma devido aos empregos que possuem durante o dia. É muito complicado passar 9h de expediente todos os dias e no final de semana ter que entregar 9 páginas de seu caderno(não citarei matéria). Além disso, na sexta-feira quase não há opções de matérias, para mim só aparece FMC e outras optativas como libras, cultura e meio ambiente, etc.  Além disso, desde que iniciei o curso, não consegui montar uma grade do jeito que quis porque nunca tive 100% de deferimento. É sempre o que dá, nunca o que posso.  De todos meus amigos, que eram 9, sou o único que ainda resta no curso, por que será...?  Retenção absurda de alunos. Desanima, são com essas dificuldades que talvez muitos achem que não foram feitos para cursar TI..
Também senti na pele essa sensação a baixa demanda de disciplinas do metrópole me impossibilitou de fazer muitas coisas, por diversas vezes paguei disciplinas pela manha e outras a noite no mesmo dia o que me forçava ficar o dia todo na UFRN. consegui chegar aos 90% do curso mais a que preço, ao custo de pagar disciplinas em outros departamentos que não tinham foco em TI e improvisando da maneira que eu pude, Eu sei que gerenciar um Instituto como Metrópole Digital (IMD). Não tarefa fácil porem eu gostaria que vocês se colocassem um pouco no lugar dos alunos que vem dia após dia lutando para permanecer no curso, vim inúmeros e talentosos colegas desistindo do curso por falta de disciplinas o que lastimável, restam alguns poucos da minha turma que se seguram o quanto podem pagando umas disciplinas ali outras aqui da maneira que conseguem eu ainda estou por aqui mas não por quanto tempo essa falta de disciplinas faz por diversas vezes os discentes pesarem será que eu estou no lugar certo.
Coordenação, cadê a oferta de vagas da disciplina DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I compatível com a quantidade de solicitações!?
Olá pessoal! Nós da coordenação estamos cientes do excesso de demanda de várias de nossas turmas. Como sempre digo, nosso problema para realizar uma oferta compatível se resume a dois recursos: Espaço Físico e Carga Horária (CH) dos professores. A parte mais crítica continua sendo o espaço físico. Além do BTI, o IMD precisa atender à demandas de outros cursos como os cursos técnicos, residências e os cursos de mestrado. Por vezes, gostaríamos muito de abrir mais turmas, mas verificamos que não temos mais espaço. Neste semestre vamos começar a adotar a modalidade de Ensino à Distância (EaD) em algumas de nossas turmas. Com base nessa experiência poderemos considerar a sobreposição de espaço físico dessas disciplinas já que o número de encontros presenciais em turmas EaD é bem mais baixo do que uma turma totalmente presencial. Como disse, estamos cientes da situação atual e sempre discutimos com os professores sobre a oferta de turmas. Nossa metodologia de oferta de componentes obrigatórios se baseia, entre outras coisas, na oferta das turmas pertencentes àquele semestre. Por exemplo: no caso de ITP, ela é uma disciplina de segundo semestre. Logo, o número de turmas no segundo semestre é bem maior do que no primeiro semestre. Estas turmas que ofertamos são o que chamamos de "turmas de retenção", ou seja, turmas que visam principalmente atender às necessidades de alunos que reprovaram nestas disciplinas. Devido ao esforço para atender às demandas dos alunos nivelados nas turmas pertencentes ao semestre, nossos recursos (espaço físico e CH) se esgotam rapidamente e temos poucas condições de oferecer mais turmas de retenção. Obviamente este não é um cenário que queremos. Queremos mais professores e mais espaço físico. Mas essas são coisas que só conseguimos conquistar aos poucos. O que posso pedir a vocês é que realizem a matricula com consciência quando conseguirem as vagas. Evitem se matricular em disciplinas que acham que não vão conseguir cumprir. Evitem trancar disciplinas o máximo possível, especialmente aquelas que são "do semestre" pois a oferta de turmas de retenção realmente tem sido baixa.
Aqui, cabe uma breve explicação: uma turma EaD não é o mesmo que ensino remoto como fizemos nos ultimos 4 semestres. As turmas EaD devem ter, pelo menos, uma atividade avaliativa presencial. O número destes encontros presenciais pode ser maior dependendo da metodologia do professor.
@Eliaquim: de fato a disciplina de Desenvolvimento de Sistemas Web I tem tido uma grande demanda crônica. Entretanto por ser uma disciplina optativa ela perde prioridade na oferta em favorecimento a disciplinas obrigatórias. E como expliquei na mensagem anterior, nosso recurso é escasso.
Galera caso alguém more no planalto em natal, me digam como você fazem para voltar para casa. Os ónibus que passam aqui pela agrestina acredito que não passa nesse horário. Quero juntar umas pessoas que estão nessa situação. 
O 33 não passa em frente o Natal Shopping?
Passa, mas por onde moro ele não passa
Eu também não sei como vou fazer ainda... Não sei a situação dos ônibus no horário em que terminam as aulas.
Olá pessoal, tb moro no planalto e estou matriculado em TI Noturno, sou deficiente físico e preciso ir de carro, se alguém estiver dispostos a RACHAR os custos podemos ir e voltar juntos, gasolina esta cara demais...
Tente procurar colegas q morem perto e saiam nesse horário mesmo q não façam a mesma disciplina e pega um urber. 3 a 4 pessoas já vale bem mais a pena do q pegar um ônibus.
Estagiário em TI  Pré-requisitos - Estar cursando ensino superior em BTI ou cursos correlatos de tecnologia. - Inglês técnico/intermediário; - Conhecimentos em manutenção de computadores e suporte técnico; - Conhecimentos em desenvolvimento web, toda experiência será apreciada.  Atividades: Troubleshooting, manutenção de computadores e suporte em informática. Auxílio no desenvolvimento de sistemas que venham a apresentar soluções inteligentes. Auxílio na supervisão de sistemas.  Bolsa: R$ 600,00 CH: 24 horas semanais  enviar para currículo para: cv@newwind.com.br até dia 21/03. E por gentileza só aqueles que atendem os pré requisitos.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágio para alunos do curso de TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO).  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágio para alunos do curso de TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO).  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágio para alunos do curso de TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO).  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Como sugerido pela secretaria caso não houvesse a oferta dessa disciplina neste semestre, gostaria de mostrar interesse nela pela modalidade Estudo Dirigido.
Também gostaria de mostrar interesse nessa matéria pela modalidade Estudo Dirigido.
Também tenho interesse.
Também estou interessada!!
Também tenho interesse.
Também estou interessada!
Também tenho interesse na disciplina IMD0803 - Jogos Sérios e Simulações nesta modalidade
Também tenho interesse.
Também tenho interesse!
Também tenho interesse!
Também tenho interesse. 
Também tenho interesse 
Trata-se da continuidade da produção do Portal de Disciplinas IMD (portaldasdisciplinas.imd.ufrn.br). Neste, é feito uso de várias mídias para esclarecer a natureza de disciplinas do Bacharelado em TI, apresentando suas metodologias aplicadas, formas de avaliação envolvidas, material didático disponível, perfil formativo e principais dificuldades pedagógicas de cada componente. Essas informações, dispostas em formato dinâmico e menos formal que o usualmente visto, servirão como importante subsídio para que todos os estudantes do BTI possam proceder uma escolha mais adequada dos componentes curriculares que irão cursar. Dessa forma, será possível constituir um cenário com menores chances de evasão, desinteresse e retenção em disciplinas simplesmente porque o estudante desconhecia a real natureza daquele componente, sejam suas demandas de conhecimentos prévios, seu perfil de atividades, as dificuldades particulares envolvidas ou mesmo a metodologia específica empregada pelo professor.  Atividades a serem desenvolvidas pelo bolsista A demanda no momento relaciona-se à construção do próprio portal e participação em suas atividades. Sobre a bolsa • 3 bolsas disponíveis • Valor: R$400,00 mensais (até dez. 2022) • O bolsista deve estar matriculado em qualquer curso de gradação da UFRN e ter cursado alguma disciplina. • Não é permitido acúmulo com outra bolsa ou vínculo empregatício.  Conhecimentos Requeridos Há 2 vagas para Back-End e 1 para Front-End. FRONT-END Requisitos obrigatórios: -HTML -CSS -JavaScript - Lógica de Programação Requisitos desejados: - Laravel Blade - Bootstrap - PHP - Git  BACK-END -Php -Laravel (Conhecimentos com migrations, controllers e models) -Mysql    Como se inscrever Até o dia 28.03.2022, as inscrições para a seleção de bolsas do Portal das Disciplinas IMD deve ser feita pelo email eugenio@imd.ufrn.br, enviando-se o histórico das disciplinas cursadas na UFRN e, se houver, currículo e/ou algum portifólio de produções relacionadas às demandas descritas na chamada do projeto. Processo Seletivo A prova consistirá de uma entrevista via Google Meet, realizada nos dias 30.03.2022 e 01.04.2022. Abarcará as possibilidades de contribuição que o estudante poderá oferecer ao projeto e seu conhecimento acerca dos conhecimentos necessários. 
Vaga de estágio na POTIGAS  Turno: manhã e tarde Bolsa: 785,61 + auxílio transporte 20H semanais  Envio do currículo e mais informações: rh@potigas.com.br  Inscrições até 18/03
Prezados, Neste semestre iremos ofertar 5 disciplinas no formato de Ensino à Distância (EaD). Estas disciplinas terão a maioria de suas atividades (aulas e/ou avaliações) ocorrendo à distância através de mecanismos de ensino similares aos que foram utilizados durante o ensino remoto (aulas pelo youtube, google meet, discord, etc). Abaixo segue a lista de disciplinas que ocorrerão dessa forma. TODAS as turmas destas disciplinas ocorrerão no formato EaD. Envio em anexo o plano de atividades de cada um destes componentes.  Pensamento computacional (IMD1004 ou DIM0123) Arquitetura de Computadores (IMD0121) Redes de Computadores (somente IMD0043 e NAO DIM0438) Ciência de Dados (IMD1151) e Modelagem de Processos de Negócio (DIM0520) 
Bom dia! No momento há algum plano para que outra disciplinas sigam esse passo EaD?
Bom dia, Gustavo. Já tem algum link com o plano de curso das materias?
@Gabriel: Neste semestre não temos planos para outras disciplinas. @Victor: no meu post tem um anexo com todas as informações que nos foram enviadas pelos professores das disciplinas EaD. É só clicar no simbolo pequeno de um planeta com uma corrente ali no canto superior direito. 
E quanto a quantidade limitadíssima de turmas e vagas esse semestre. Qual o motivo? Irão abrir mais turmas como no semestre passado após as reclamações dos alunos?
@Eliabe: o número de turmas e vagas está, principalmente, limitado pelo espaço físico. No IMD temos 5 laboratórios de graduação onde 3 deles tem 40 vagas e 2 tem 30 vagas. Além disso, esses laboratorios precisam ser divididos com atividades dos dois programas de pós e as residencias. Em alguns casos excepcionais, podemos ocupar alguns horarios dos laboratorios do curso técnico (A101 a A104). E sim, caso tenhamos a possibilidade, o espaço fisico e CH de professores disponíveis, sempre tentaremos atender às demandas da melhor forma possível.
Abrir novas turmas a distância não seria uma solução?
@Eliabe: ajudaria, mas nao resolveria. Porem tem algumas coisas a considerar: 1) o processo de abertura de turmas EaD foi corrido considerando a quantidade de tramites e documentações que tivemos que providenciar. Logo, nao tivemos muito tempo de planejamento. 2) apesar de termos oferecido essa possibilidade, poucos professores apresentaram um plano de ensino a distancia em tempo hábil (ver item 1) 3) mesmo que quiséssemos, existe um numero limitante de diaciplina que podemos abrir no formato EaD. Esse limite corresponde a 20% da CH horaria total do curso. No nosso caso, isso significa em torno de 8 disciplinas. 4) considerando que temos 5 disciplinas em formato EaD, só poderíamos abrir mais 3 e, portanto, não teria um impacto tão grande assim. Como falei lá no inicio: ajudaria, mas nao resolveria.
Entendi. Obrigado pelo esclarecimento. Aguardando novidades sobre a viabilidade de novas turmas.
Tranquilo, Eliabe. Durante este período a coordenação esta sempre atenta às demandas dos alunos e tentamos sempre negociar novas ofertas de turmas
Não consegui encontrar Modelagem de Processos de Negócio (DIM0520) na aba de matricula
Também não consegui encontrar Modelagem de Processos de Negócio (DIM0520) na aba de matricula... 
Idem
Também não estou conseguindo encontrar Modelagem de Processos de Negócio (DIM0520) na aba de matricula... Procurei tanto pelo código quanto pelo nome. 
Acho que Modelagem de Processos de Negócio (DIM0520) não existe na matriz do BTI, pelo menos eu não encontrei...
Tbm não encontro.
Também não consigo encontrar Modelagem de Processos de Negócio (DIM0520).  Serão abertas mais turmas à distância? Considerando a situação atual da oferta de turmas e de vagas, e que ainda cabem mais 3 à distância.
Pessoal, atendendo a pedidos de alguns alunos, segue descrição da turma de Tópicos Especiais que irei ministrar neste semestre.  IMD0290 (2022.1) - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS “A” (GRADUAÇÃO) Professor: Wellington Souza Horário: 24N12 (presencial) Local: Laboratório de Redes do IMD - Sala A104 - CIVT Pré-Requisitos: Não  Conhecimentos desejáveis: É recomendável que o aluno tenha cursado previamente a disciplina "Redes de Computadores" (IMD0043 ou equivalente), ou a disciplina IMD0292 (2021.2) - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS “C” (CCNA I), ou que tenha conhecimento mínimo sobre o protocolo IP.  Descrição: A disciplina abordará os conteúdos do módulo II do curso preparatório para certificação CCNA, apresentando conceitos teóricos e práticos de: Comutação, VLANs, roteamento inter-VLANs, Spanning Tree Protocol (STP), agregação de links, DHCPv4, DHCPv6, SLAAC, FHRP, segurança em dispositivos de comutação, redes sem-fio e roteamento IP. O curso será executado na plataforma Cisco Networking Academy, fornecendo certificado de conclusão oficial da Cisco aos aprovados. 
Bom dia, essa disciplina não está aparecendo na lista de opções pra mim.  Alguém mais com o mesmo problema?
Crio esse tópico para mostrar interesse que seja ofertada o componente curricular no período 2022.1:  DIM0505 - Lógica aplicada a engenharia de software  Quem desejar interesse nesse componente ou em outro, só continuar comentando no tópico!
Gostaria de mostrar interesse nas seguintes disciplinas:  IMD0801 - Mecânicas e Balanceamento de Jogos IMD0803 - Jogos Sérios e Simulações
Tenho interesse em:  IMD0036 - Sistemas Operacionais DIM0546 - Desenvolvimento de Sistemas Web I DIM0549 - Grafos DIM0507 - Teste de Software
DIM0138 - Projeto Detalhado de Software (35M56)
IMD0036 - Sistemas Operacionais IMD1130 - Banco de Dados NoSQL
IMD0036 - Sistemas Operacionais
IMD0036 - Sistemas Operacionais
Também gostaria de mostrar interesse nas seguintes disciplinas:  IMD0801 - Mecânicas e Balanceamento de Jogos IMD0803 - Jogos Sérios e Simulações
IMD0036 - Sistemas Operacionais
IMD0036 - Sistemas Operacionais
DIM0505 - Lógica aplicada a engenharia de software
IMD0036 - Sistemas Operacionais DIM0546 - Desenvolvimento de Sistemas Web I DIM0549 - Grafos DIM0507 - Teste de Softwar
DIM0547 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II 
IMD0036 - Sistemas Operacionais
IMD0036 - Sistemas Operacionais IMD1130 - Banco de Dados NoSQL IMD0904 - Plataformas de Hardware para Internet das Coisas 
IMD0240 .. IMD0245 - TÓPICOS ESPECIAIS EM SISTEMAS DE INFORMAÇÃO DE GESTÃO
IMD0036 - Sistemas Operacionais
IMD0036 - Sistemas Operacionais
DIM0505 - Lógica aplicada a engenharia de software
DIM0505 - Lógica aplicada a engenharia de software
IMD0902 - INTRODUÇÃO A INTERNET DAS COISAS
Bom, venho aqui levantar uma questão sobre a turma de desenvolvimento web pois estou tentando pagar essa matéria há mais de 1 ano, mas nunca consigo devido a grande quantidade de solicitações e geralmente só tem uma turma por semestre. Acredito que essa matéria seja extremamente importante uma vez que muitas das oportunidades ofertadas para os alunos do BTI(estágios, bolsas, empregos) necessitam do requisito de saber desenvolver para a web. Sendo assim fica meu questionamento: por que não abrem mais turmas já que existem tantas solicitações por semestre ou até mesmo transformá-la em obrigatória pela sua importância?
É verdade, acho até que web deve ser um PES e ter mais disciplinas, visto que, é uma área que está em alta no mercado e é necessário que os alunos tenham contat com ela.
Concordo, acho que devido ao destaque da área deveria ser dado mais atenção a matérias relacionadas a ela.
Pessoal,  Essa é a lista de componentes ofertados em 2022.1 para o BCC e BTI-Computação: <https://drive.google.com/file/d/1KhBTdEpBA0BFjt6UfzSTX_XIb6PGJNYD/view?usp=sharing>  Alguns planos de curso estão disponíveis e podem ser encontrados em: <https://drive.google.com/drive/folders/1sNfcXcJiD8QGYybTWZGZNYsoLQ4IlmHc?usp=sharing> 
Olá, bom dia, gostaria de saber se a disciplina SISTEMAS OPERACIONAIS irá abrir esse semestre
Mais especificamente a IMD0036 que tem como pré-requisito IMD0121. A equivalente que abriu não tem ela como pre-requisito e eu n consigo me matricular
Também estou passando pelo mesmo problema. A equivalente, DCA0108 - Sistemas Operacionais, tem como pré-requisito IMD0021 - Organização e Arquitetura de Computadores, e não IMD0121 - Arquitetura de Computadores.  Gostaria de saber se é possível solicitar equivalência desse requisito e se isso deveria ser feito junto ao DCA.
Também estou passando pela mesma situação, complicado.
O tópico "Solicitação de Componente Curricular" no forum do curso mostra que existe uma demanda para IMD0036 - Sistemas Operacionais para esse semestre.  É de interesse que a IMD0036 abra, ou então que sejam revisados os pré-requisitos da DCA0108 - Sistemas Operacionais, para a possível inclusão da IMD0121 - Arquitetura de Computadores na lista de pré-requisitos.
Notei que esse horário não há muitas opções de turmas, seria possível ofertar algo para esse horário?
Olá Westefns, Com a volta da oferta de turmas presenciais, ficamos limitados ao espaço físico disponível. Vi aqui que temos apenas UM laboratório que não está sendo usado nas 35N34. Entretanto também temos a limitação de CH dos professores. De qualquer forma, vamos tentar conseguir a oferta de mais um componente para ocupar esse último slot faltante.
up
O PET Ciência da Computação da UFRN abre inscrições para os seguintes cursos:  Desenvolvimento de API REST com Spring Boot (20h) Inscrições: 09 a 13/03/2022 Curso: 14 a 18/03/2022 Detalhes: https://petcc.dimap.ufrn.br/eventos/abertos/55  Desenvolvimento web com Vue.js e Nuxt.js (20h) Inscrições: 09 a 20/03/2022 Curso: 21 a 25/03/2022 Detalhes: https://petcc.dimap.ufrn.br/eventos/abertos/56  Os cursos serão realizados remotamente, cada um com 25 vagas.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA - BACHARELADO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 136013 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 4 horas, com bolsa auxílio de R$: 600.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro Capim Macio.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: na montagem e manutenção de equipamentos em geral; no suprimentos de impressão.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Prezados, Acabamos de realizar uma mudança na turma IMD1151. Apesar de ser ministrada no formato EaD, precisamos reservar um horário para qualquer atividade presencial que o professor deseje realizar. Portanto fizemos uma mudança de horário e espaço físico. Agora ela terá o horário 35M56 e suas atividades presenciais ocorrerão no auditório B206. ATENÇÃO: Aqueles alunos que já haviam solicitado matricula devem realizar a solicitação NOVAMENTE.
Alguém gostaria de trocar o turno noturno (N) para manhã/tarde (MT)? Deixa mensagem ou fala comigo pelo Telegram: t.me/silvathiago
Olá, Também tenho interesse em mudança de turno (integral para noturno) contato zeuslima360@gmail.com  
Olá! Gostaria de manifestar meu interesse em mudar do turno integral para o noturno. Caso alguém esteja disposto, entrar em contato pelo meu email: brenoleite1234@gmail.com  Abraço!
Fala pessoal! Também procuro alguém do noturno para fazer a troca para o integral. Se alguém se interessar pode mandar um email para mim: joaovsoutosantos@gmail.com  
Boa tarde, gostaria de saber se serão ofertadas disciplinas em regime remoto ou Ead em 2022.1
Vagas para:  - Full Stack PL/SR Java + Automação - ADP - Budget CLT Flex - Local: Remoto - Nicho: Startup - Nível: Sênior   Requisitos: -Inglês -Experiência com Java 8+ - Experiência com mensageria - Conhecimento em Spring Boot - Experiência com banco de dados Oracle - Escrita e manutenção de teste unitários e de integração - Experiência com Docker, Kubernets - Experiência com TDD e BDD (diferencial) - Experiência com design e arquitetura de microserviços - Front ( HTML5, CSS e JavaScript) - Automação ( diferencial ter atuado ou ter interesse em atuar)   Entrar em contato com o Allan, através do telefone (84) 98156-9326
Pessoal,  Estão abertas até sexta (25fev2022) as inscrições para a escolha de representantes discentes no BCC para o mandato abr2022/mar2023.  Podem se candidatar discentes do BCC e/ou do BTI que estejam na ênfase de Computação.  As solicitações de inscrição das chapas (titular e suplente) devem ser enviadas ao e-mail <cccc@dimap.ufrn.br>, com as seguintes informações dos discentes que constituem a chapa candidata:  - nomes completos; - números de matrícula; - endereços de e-mail; - atestados de matrícula em PDF; e - foto do titular e do suplente.  Maiores detalhes no Edital em anexo e dúvidas podem ser encaminhadas ao e-mail <cccc@dimap.ufrn.br>  Divulguem e participem!
Para a representação discente no BCC foi recebida a inscrição de uma chapa composta por:  Representante: João Mendes Lopes Neto (matrícula: 20180057974) Vice-representante: Acsa Laiane Arcanjo Augusto (matrícula: 20210097082)   A eleição acontecerá no início do período 2022.1, na quarta (30mar2022) das 08h00 às 18h00 pelo SigEleição.  Divulguem e participem!
Olá colegas,  Iniciei recentemente em um trabalho de período integral e precisava com certa urgência mudar para o período da noite, atualmente tenho o vínculo integral (MT).  Se tiver interesse pode entrar em contato comigo pelo e-mail maurohorie@gmail.com que a gente se acerta!
Eu também gostaria de mudar pro turno da noite pelo mesmo motivo, meu email: mvinnicius22@hotmail.com
Cara, tem uma grande demanda para a mudança do turno integral para o noturno, estou tentando há um tempo mas tá difícil. De qualquer forma, se alguém tiver interesse, meu email é o jeffersonbrunoit@gmail.com.
Pessoal,  Foi publicado o Edital para o Reingresso de 2º Ciclo no BCC e BES em 2022.1 <https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=489628125>   As inscrições estão abertas ATÉ às 23h59 da segunda, 14.fev.2022 pelo link: <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfy_2NzZeKsVT6sAeszUIfpe9Ujrh5pdhBr9ngSRnBacRHsPg/viewform>  Divulguem aos interessados!   E qualquer dúvida pode ser enviada para <cccc@dimap.ufrn.br> ou <bes@dimap.ufrn.br>
Inscrições homologadas no link: <https://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2022241199ad4b10560135e3039561c8be/Homologao_das_Inscries_-_Reingresso_2_Ciclo_2022.1_-_BTI.pdf>
Pessoal,  A lista de aprovados foi publicada em: <https://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/20222201430de110597351d3d3a8d2b534/Resultado_Inicial_-_Reingresso_2_Ciclo_2022.1.pdf>  IMPORTANTE:  A partir desta quarta (23.fev) até às ***23h59 da quinta, 03.mar.2022***, os aprovados deverão realizar o cadastramento preenchendo o formulário e enviando TODOS os documentos de uma só vez pelo link:  <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeUPgwKCnpP-d_7JMUo0bdXJE0jmnSY_nDcfOFWfmCdOampHw/viewform>   O Histórico Escolar do BTI deverá estar na situação FORMADO ou CONCLUÍDO.   E qualquer dúvida pode ser enviada para cccc@dimap.ufrn.br e/ou bes@dimap.ufrn.br
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO, ENGENHARIA DE PRODUÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 134586 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1200.00 e R$: 80.00 de auxilio transporte no bairro Candelária.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes Atividades: Atuar na criação, desenvolvimento e análise de testes para melhorias contínuas do processo de um negócio. Seu principal objetivo é fazer com que a empresa cresça cada vez mais, otimizando os recursos existentes e sem precisar investir em extras. SUPORTE TÉCNICO, SUPORTE AO USUÁRIO, DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS SERVIDORES, MANUTENÇÃO DE HARDWARE.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DE PRODUÇÃO, ADMINISTRAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 134589 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1200.00 e R$: 80.00 de auxilio transporte no bairro Candelária.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: na análise e implementação, melhorias e procedimentos técnicos; no trabalho com B e análise de dados; auxiliar na análise voltada para automatização.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - 30h Alunos deferidos: • Raul Miguel de Souto Santos • Nathalia Azevedo de Melo Data da avaliação: 28/01/2022 às 14:00 Local: Online (link será enviado por e-mail)  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------- IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 30h Alunos deferidos: • Pedro Costa Aragão • Kauê Lustosa Morgado • João Victor Dantas do Nascimento Avaliação Data da avaliação: 25/01/2022 às 14:00 Local: Online (link será enviado por e-mail) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h Alunos deferidos: • Mateus Alves de Oliveira Data da avaliação: 1ª parte - até 23:59 do dia 28/01/22 e 2ª parte no dia 31/01/2022 às 14h Local: Online (instruções foram encaminhadas por e-mail) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h Sem alunos deferidos. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h Sem alunos deferidos. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h Alunos deferidos: • Mateus Alves de Oliveira • Pedro Henrique Braga Moraes Data da avaliação: 25/01/2022 às 14:00 Local: Online (link será enviado por e-mail) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h Alunos deferidos: • Mateus Alves de Oliveira • Pedro Henrique Braga Moraes Data da avaliação: 25/01/2022 às 10:00 Local: Online (link será enviado por e-mail) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES Alunos deferidos: • Luana Gabrielly Palhano de Oliveira Silva • Pedro Avelino Ferreira Nogueira Data da avaliação: 28/01/2022 às 10:00 Local: Online (link será enviado por e-mail) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0401 - BANCO DE DADOS Alunos deferidos: • Diego Lucas Honorio de Oliveira • Jeremias Saldanha dos Santos • João Paulo Carneiro e Silva • João Victor Dantas do Nascimento • Luana Gabrielly Palhano de Oliveira Silva • Mateus Alves de Oliveira • Pedro Avelino Ferreira Nogueira Data da avaliação: 01/02/2022 às 15:30 Local: PRESENCIAL - IMD/CIVT Sala B203 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0212 - INGLÊS NÍVEL BÁSICO Alunos deferidos: • Danielle Lisboa Fontes • Mateus Alves de Oliveira • Raul Miguel de Souto Santos • Gabriel Santana Oliveira de Paula • Vladimir Vieira do Nascimento • Luana Gabrielly Palhano de Oliveira Silva • Jeremias Saldanha dos Santos • Davi Carvalho Feitosa Gonçalves • Italo Hortiz do Nascimento Data da avaliação: 28/01/2022 às 16:30 Local: Online (link será enviado por e-mail) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0044 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS Alunos deferidos: • Danielle Lisboa Fontes • Mateus Alves de Oliveira • Raul Miguel de Souto Santos • Hilton Kevin de Carvalho • Vladimir Vieira do Nascimento • Davi Carvalho Feitosa Gonçalves • Italo Hortiz do Nascimento Data da avaliação: 28/01/2022 às 15:15 Local: Online (link será enviado por e-mail) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h Alunos deferidos: • Arturo Fonseca de Souza • João Victor Dantas do Nascimento • Marcos Vinicius Rego Freire • Mariane Felix Fernandes • Mateus Alves de Oliveira  Data da avaliação: Instruções a serem encaminhadas por e-mail pela comissão. Local: Instruções a serem encaminhadas por e-mail pela comissão. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60h Sem alunos deferidos. --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0704 - ADMINISTRAÇÃO DE SERVIÇOS DE REDES PARA INTERNET Alunos deferidos: • Caio Graco de Lucena Santos. Data da avaliação: 28/01/2022 às 10:00 Local: PRESENCIAL - IMD-CIVT - sala a definir --------------------------------------------------------------------------------------------------------------  As disciplinas IMD0033, IMD0701, IMD0702, IMD0703, IMD0725, IMD0509, IMD0505 e IMD0412 estão aguardando designação de comissão.
As justificativas dos indeferimentos podem ser consultadas com a Secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Bom dia! As instruções e links ainda serão enviadas por e-mail pela comissão?
Bom dia, como está a designação da comissão para as disciplinas que ainda estão aguardando? Alguma previsão?
Tem alguma atualização sobre o processo?
Olá, o prazo para divulgação era até ontem? Quando irá ser divulgado?
Eu, que participei do processo para IMD0404 - WEB I, recebi por e-mail instruções de como acessar o SIPAC para consultar o documento do processo, que informa as notas da avaliação e quem foi dispensade ou não. O link no e-mail já leva para o portal público do SIPAC. Aí é só ir em Consultas -> Documentos no menu que fica à esquerda e colocar o Nº Documento que foi informado no corpo do e-mail.
Até agora não fui informado do deferimento ou não, nem se foi formado uma comissão de avaliação.
Alguma atualizacao a respeito dessas disciplinas: IMD0033, IMD0701, IMD0702, IMD0703, IMD0725, IMD0509, IMD0505 e IMD0412, que estão aguardando designação de comissão?
Os alunos foram notificados por email.  IMD0033 - Não teve deferidos  IMD0701 - Não teve deferidos  IMD0702 - Não teve deferidos  IMD0703 - Não teve deferidos  IMD0725 - Não teve deferidos  IMD0509 - Não teve deferidos  IMD0505 - Pedro Avelino Ferreira Nogueira  IMD0412 - Não teve deferidos
Para os alunos aptos para entrada no 2o. ciclo, BES ou BCC, o edital de inscrição encontra-se no site da prograd através do link: https://prograd.ufrn.br/documento.php?id=489628125.  A inscrições para o segundo ciclo serão de 10/02 a 14/02.  Qualquer dúvida em relação ao reingresso entrar em contato com bes@dimap.ufrn.br ou bcc@dimap.ufrn.br.
Olá pessoal!  De até o dia 11/02/2022 está aberto o período de solicitações para mudança de ênfase com efeito para 2022.1. O procedimento é o envio do termo de mudança de ênfase preenchido e assinado para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada de acordo. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  Estou colocando em anexo o termo de mudança de ênfase e qualquer dúvida vocês podem consultar a própria secretaria por email.  
Pessoal, hoje é a data limite para solicitações para mudança de ênfase com efeito para 2022.1.
Isso tem a ver com o reingresso do segundo ciclo?
Não, a mudança de ênfase são para os alunos que continuarão no BTI em 2022.1.
Informamos que o Departamento de Enfermagem cadastrou edital especificamente para bolsistas de BTI, o qual pode ser visualizado pelos alunos no SIGAA.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TÉCNICO EM REDES DE COMPUTADORES, COMPUTAÇÃO - SISTEMAS DE INFORMAÇÃO).  A Vaga de código 132971 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 4 horas, com bolsa auxílio de R$: 500.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro Tirol.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Auxiliar processos operacionais da automação resdidencial, programando e instalando sistesmas de redes wi-fi e cabeada.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Ver anexo.
ESTÁGIO REMUNERADO PARA INSTRUTOR DE ENSINO PARA ALUNOS DO ENSINO FUNDAMENTAL E AUXILIAR EM TI (Tecnologia de Informação)  - Graduação qualquer área (andamento ou concluído) ou/e Técnico em TI; - Conhecimento em pacote Office (Obrigatório); - Conhecimentos em manutenção de micros e rede, programação básica (jogos, aplicativos e sites) (Preferencial); - Morar próximo da escola em um dos bairros de Pitimbu, Felipe Camarão, Planalto, Cidade Nova e Cidade da Esperança (Preferencial).  Benefícios: - Vale transporte  20 horas Semanais de segunda-feira a sexta-feira R$ 650,00 (Seiscentos e cinquentas reais)  1 (uma) Vaga com disponibilidade imediata para o EXPANSIVO COLÉGIO E CURSO – UNIDADE PLANALTO.   Os candidatos interessados devem preencher formulário e enviar o seu currículo por esse link: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfT24JOHy5jFS4a0u-0V4X2zW1KmfNj8wc0F5S3SKAeMrRQwQ/viewform  ou acessando o site https://colegioexpansivo.com/trabalheconosco.html  
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO, ADMINISTRAÇÃO, PUBLICIDADE E PROPAGANDA).  A Vaga de código 133199 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1000.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro Parque de Exposições.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: 1 - Apoio nas vendas dos canais digitais; 2 - Apoio na gestão plataforma e-commerce 3 - Suporte na negociação junto aos fornecedores.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Opa, ultimamente eu venho sentindo uma dificuldade imensa em matérias 100% assíncronas, acho que os professores dessas matérias deviam no mínimo convidar os alunos para uma ligação no meet pra corrigir atividades ou sei lá... Bem, como está a experiência de vocês com esse tipo de disciplina? Eu tô no mínimo desapontado com a ausência desse tipo de professor e acho que todos os professores deveriam pelo menos dar uma aula no semestre.
Nessas disciplinas os professores simplesmente enchem o sigaa de tópicos e maioria das vezes não respondem nem um email de dúvidas.
As que paguei de forma 100% assíncrona (acho que umas 4), os professores sempre marcavam encontros síncronos para sanar dúvidas e estavam sempre presentes em canais de comunicação tipo Discord.
Obviamente que as relações de ensino-aprendizagem não será a mesma da forma presencial. Portanto, não é viável fazer comparações. Além disso, eu percebi que o ensino remoto exige mais autonomia do estudante, ele terá que correr atrás de aprender o conteúdo, slides, até pq é mais difícil prestar atenção nas aulas síncronas tendo tantas distrações ou barulhos no espaço de estudo. Sendo assim, os professores fazem a sua parte montando os slides, as gravações e promovendo encontros síncronos, mas o aprendizado fica mais pela dedicação do aluno. Nesse sentido, não se deixe desanimar, nesse período de pandemia tá difícil para todo mundo. Meu conselho é que você não pare e tente descobrir uma forma de tirar suas dúvidas mais rápido do que esperar o professor responder um email ou mensagem como: Youtube, stackoverflow, materiais, slides, livros, video aulas etc...
Tô com uma 100% assíncrona e apenas duas aulas de dúvidas por unidade. O professor se disponibiliza a sanar dúvidas pelo diuscord e até abre uma sessão no meet se for necessário. Tá sendo uma das melhoores esperiências com uma disciplina de graduação que já tive. Mas isso não é por acaso, parece muito ser pelo fato de existir um trabalho em conjunto entre todos os professores que ministram as diferentes turmas da disciplina. Uma coisa que notei é que, se o cara não separar um tempo certinho pra fazer as atividades, elas se acumulam muito rápido e isso pode ser um problema. Outra coisa: essas disciplinas "mais matemáticas", as quais os assuntos não são nenhuma novidade e têm literalmente mais de cem anos que são dados em cursos de graduação, precisam de uma atenção especial se o cara sente alguma dificuldade. Às vezes falta uma base boa noutra disciplina e é preciso identificar logo isso, não no dia anterior à prova, como não é incomum. Depois de um certo tempo, pra aprender o assunto mesmo, basta mais as aulas, livros, apostilas e slides. O professor funciona mais como alguém que (idealmente) ajuda a otimizar esse processo, verificando se a gente tá indo na direção certa.
A Doutor Pc é uma empresa fundada em Natal/RN com mais de uma década de vida.  Somos uma empresa especializada em serviços de Help/Service Desk, em infraestrutura, em assistência técnica e desenvolvimentos de novas tecnologias e processos.  Em nosso programa de estágio buscamos, capacitar o aluno em todas as nossas áreas.  Elaboramos um programa de treinamento gradual que visa ampliar e aperfeiçoar os conhecimentos formais adquiridos na instituição de ensino.  Acreditamos que após o estágio, o aluno estará bem mais preparado para assumir seu lugar no mercado de trabalho.  A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00)  A bolsa para 04 horas é de R$ 580,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 133151 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 600.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CAPIM MACIO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Auxiliar nas atividades de manutenção; Auxiliar no desenvolvimento de sistemas; Auxiliar no suporte técnico.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Já está disponível no site do PPGEEC/UFRN o Edital de seleção Mestrado e Doutorado para 2022:  As inscrições ao processo seletivo do MESTRADO com entrada no 1o semestre de 2022 ocorrerão no período do dia 31 (trinta e um) de janeiro até o dia 11 (onze) de fevereiro de 2022. Serão oferecidas 32 (trinta e duas) vagas para o curso de MESTRADO, para ingresso no 1o semestre letivo de 2022.  As inscrições ao processo seletivo do DOUTORADO com entrada no 1o semestre de 2022 ocorrerão no período do dia 31 (trinta e um) de janeiro até o dia 11 (onze) de fevereiro de 2022. Serão oferecidas 32 (trinta e duas) vagas para o curso de DOUTORADO, para ingresso no 1o semestre letivo de 2022.  Link do site do PPGEEC: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/portal.jsf?lc=pt_BR&id=103  Atenciosamente,  -- Coordenação do Programa de Pós-graduação em Engenharia Elétrica e Computação (PPGEEC/UFRN)  Prof. Marcelo A. C. Fernandes Coordenador  Prof. Ivanovitch Medeiros Dantas da Silva Vice coordenador  
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DE PRODUÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 132048 é para estudantes a partir do 4° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1500.00 e R$: 200.00 de auxilio transporte no bairro PITIMBU.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: AUXILIAR NAS SEGUINTES ATIVIDADES: Acompanhamento, Mapeamento e melhoria de processos. O estagiário deverá acompanhar junto ao supervisor, determinados processos da empresa para criação de fluxogramas e manuais. Acompanhar e criar indicadores para avaliação de desempenhos das equipes. O estagiário junto ao supervisor deverá definir indicadores de desempenho para equipes de venda, estoque, expedição e etc. Esses mesmos indicadores deverão ser coletados mensalmente para compor a renda variável de cada colaborador. Confecção de relatórios via BI Apresentação de dados mostrando os resultados da empresa/colaborador mensalmente e até criação de Dashboards.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), CIÊNCIA E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 132740 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 600.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Auxiliar no suporte técnico ao cliente; Auxiliar no desenvolvimento de programação de sistema de WhatsApp; Auxilar na elaboração de planilha para relatórios; Auxiliar no desenvolvimento de conversa automatizada.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
O Grupo Mendonça Barros está com vaga aberta para Emprego, em Técnico de Informática.    Ø Pré Requisitos:    Experiência na Área Técnica Desejável curso na área de TI ou áreas correlatas Noções em teleatendimento    Ø Habilidades:    Boa comunicação Iniciativa Adaptabilidade    Ø Remuneração e benefícios:    Salário compatível com a função Ajuda de custo de alimentação Ajuda de custo de transporte Plano de saúde Unimed    Se você deseja fazer parte da nossa equipe envie seu currículo para louise@plugtech.com.br com o assunto: Vaga Help Desk.
Link: https://cutt.ly/FormDiscentesDIMApIMD  PessoALL:  O presente formulário (link acima) foi elaborado por membros do Colegiado e do NDE (Núcleo Estruturante Docente) do BCC (Bacharelado em Ciência da Computação). O seu objetivo é identificar aspectos a serem melhorados nos cursos BCC (Bacharelado em Ciência da Computação) e BES (Bacharelado em Engenharia de Software), e assim, contribuir com as discussões em andamento sobre a reforma dos Projetos Pedagógicos desses Cursos (PPC). O preenchimento deste questionário levará em média 10 minutos.  Se você tiver dúvidas ou problemas para preencher o questionário, entre em contato conosco: cccc@dimap.ufrn.br  Contamos com sua colaboração e lhe agradecemos desde já pela sua importante participação!  Este formulário ficará aberto para respostas até o dia 06/fev (domingo).
Passo aqui para reforçar que contamos com a colaboração de todos para conseguirmos a maior quantidade possível de respostas para esta importante consulta --- até no domingo que vem!   ----- Forwarded message  Link: https://cutt.ly/FormDiscentesDIMApIMD  PessoALL:  O presente formulário (link acima) foi elaborado por membros do Colegiado e do NDE (Núcleo Estruturante Docente) do BCC (Bacharelado em Ciência da Computação). O seu objetivo é identificar aspectos a serem melhorados nos cursos BCC (Bacharelado em Ciência da Computação) e BES (Bacharelado em Engenharia de Software), e assim, contribuir com as discussões em andamento sobre a reforma dos Projetos Pedagógicos desses Cursos (PPC). O preenchimento deste questionário levará em média 10 minutos.  Se você tiver dúvidas ou problemas para preencher o questionário, entre em contato conosco: cccc@dimap.ufrn.br  Contamos com sua colaboração e lhe agradecemos desde já pela sua importante participação!  Este formulário ficará aberto para respostas até o dia 06/fev (domingo).
Olá gente, sou do turno integral e estou precisando migrar pra o noturno. Quem tiver afim de fazer a permuta, pode entrar em contato no meu email: isaac_kennedy@hotmail.com, pra a gente conversar, valeu!
Olá, já é possível utilizar a sala de estudo do IMD? Caso sim, qual o procedimento para isso?  O aplicativo Checkin IMD é apenas para os laboratórios, gostaria de saber se a sala de estudo coletivo também está disponível.  Atenciosamente.
Boa tarde pessoal, eu estava no curso de TI, mas por motivos de rotinas acabei reprovando em todas as matérias. Como faço para pagar as matérias que reprovei para da continuidade ao curso? Me ajudem por favor.
leia o regulamento http://www.sistemas.ufrn.br/download/sigaa/public/regulamento_dos_cursos_de_graduacao.pdf
Boa noite, Francielio!  Você se refere ao semestre letivo 2021.1? É que o semestre 2021.2 ainda não acabou e não estamos perto de período de solicitações de matrícula para 2022.1.  -------------------  Antes de te responder diretamente, um informe sobre casos assim como o seu:  Nos semestres anteriores à pandemia (e nos que vierem depois do retorno presencial), você teria que solicitar suspensão a posteriori (ou seja, com efeito retroativo ao semestre em que você reprovou todas), para não perder seu vínculo com a Graduação do BTI na UFRN. Se fizesse nada, se enquadraria no que é descrito no Regimento de Graduação como "Abandono de Curso" (art. 322 do regimento).  Mas na pandemia foi editada a resolução 62/2020 do Consepe (um dos conselhos superiores normativos da Universidade), com vigência até esse semestre em que ainda estamos (2021.2), que diz no art. 4o:  "Art. 4º Não serão realizados cancelamentos de curso por abandono, decurso de prazo ou insuficiência de desempenho acadêmico relacionados aos períodos letivos 2020.2, 2021.1 e 2021.2."  Ou seja, o art. 322 (sobre abandono de curso) do regimento da graduação não está sendo aplicado até 2021.2 acabar.  Semestre passado (2021.1) também passei por essa situação e fui confirmar com a secretaria da nossa graduação e também com a Prograd e me confirmaram essa interpretação.  Acabou que na prática, eu poderia escolher, o que fosse mais interessante para mim o que fazer: - fazer nada (pois estaria assegurado pela res. 62/2020 do Consepe) - suspender a posteriori  --------------  Respondendo diretamente: - Se você reprovou tudo em 2021.1, provavelmente seu vínculo continua ativo. - o periodo p/ suspensao retroativa (a posteriori) de 2021.1 já passou - o período de matrícula de 2021.2 também já passou.  - Se você imaginava que tinha reprovado tudo em 2021.2, o semestre na verdade não encerrou. Houve uma pausa do 2021.2 no final de 2021. As aulas foram retomadas nessa semana em que estamos. - Se você já sabe que vai reprovar tudo mesmo e não trancou disciplinas para conseguir ainda ficar com alguma, a mesma situação que descrevi antes se aplicará: você poderá escolher o que lhe for mais interessante (escrevi lá as 2). - Se optar por suspender 2021.2 a posteriori (retroativo), o periodo será de 3 a 7/3.  Lembrete: Quando 2022.1 começar, a resolução 62/2020 não estará mais vigente (até onde acompanhei, nao prorrogaram sua validade).  Para se matricular em disciplinas de 2022.1 (retorno presencial), basta solicitar via Sigaa mesmo (Menu Ensino > Matrícula On-Line > Realizar matrícula) - as solicitações de matrícula em disciplinas de 2022.1 será de 7 a 14/3. - 2022.1 começa em 28/3  Links: - Regulamento dos cursos de graduação na UF: https://ufrn.br/ > Rodapé do site > "Alunos" > Regulamento dos Cursos de Graduação. - Resolução 62/2020: https://sigrh.ufrn.br/sigrh/downloadArquivo?idArquivo=8104769&key=8d7d7f8ca7214a4a08ce8940dfad05db
Entre em contato com seu orientador. O nome dele fica na sua página principal aqui no SIGAA. Ele pode te ajudar a definir a melhor estratégia diante da situação.
Só registrando que o Consepe decidiu que não haverá cancelamento por insuficiência acadêmica, abandono ou decurso de prazo máximo em 2022. https://www.ufrn.br/imprensa/noticias/54588/consepe-aprova-calendario-letivo-de-2022-com-retomada-das-aulas-presenciais
Obrigado, ajudou bastante. Que Deus abençoe vocês🙏🙏🙌
Está procurando um estágio para iniciar sua carreira?  Quer trabalhar em um ambiente dinâmico com experiências que proporcionam sua constante evolução?  E além disso entrar em uma organização que conta com excelente infraestrutura em equipamentos e laboratórios?  Parabéns, você encontrou tudo o que queria em uma organização só, o CPQD!  Aqui começa seu Futuro Profissional Venha estagiar com a gente!  Estamos buscando um Estagiário em Blockchain para integrar no nosso time Soluções de Blockchain!  Como será seu dia a dia image.png : O programa de estágio do CPQD oferece um ótimo ambiente de trabalho e a convivência com profissionais altamente capacitados. Você participará de atividades práticas orientadas em projetos e treinamentos alinhados com sua área de formação acadêmica. Curso requerido image.png : Graduação em Análise de Sistemas ou Engenharia da Computação As atividades serão ?: Será responsável por desenvolver "Smart Contracts" nas linguagens TypeScript em Node.JS (JavaScript - lik language), programar, codificar e afins. Aprender e a usar as principais plataformas de blockchain (e.g.: Hyperledger-Fabric, Hyperledger-Indy, Quorum); Criação de redes Blockchain e também pela configuração de nós em redes públicas (e.g.: Ethereum). Nós buscamos image.png : Interesse por aprender sobre a tecnologia Blockchain em particular Hyperledger (principalmente Besu, Fabric e Indy); Node.JS (TypeScript ou JavaScript); Conhecimentos em Linux /Unix para execução e customização da plataforma; Conhecimento ou interesse por criptografia; Obrigatório inglês intermediário, desejável avançado; Desejável conhecimento da tecnologia blockchain. O CPQD te oferece d631420e-bd15-43d8-8600-e6c015219492.png : Vale Refeição; Plano de Saúde; Fretado ou estacionamento; GYMPASS; Credencial SESC Seguro de Vida.  Somos apaixonados pela criação de tecnologia brasileira e focados em soluções e inovações em tecnologias da informação e comunicação.  Somos uma organização de tecnologia que atua em toda a jornada de inovação: da ideia à implementação.    Nos orgulhamos de quem somos, e só o somos pela nossa diversidade.   Conheça mais em nosso site, aproveite e nos siga nas redes sociais!   • Website: https://www.cpqd.com.br/o-cpqd/trabalhe-conosco/  • LinkedIn https://www.linkedin.com/company/cpqd  • Facebook https://www.facebook.com/CPQD.BR  • Instagram https://www.instagram.com/cpqd.oficial/   Encaminhe seu currículo para estagios@cpqd.com.br vaga 2199
Estágio de TI na Secretaria de Estado de Planejamento e das Finanças do RN - SEPLAN Projeto Governo Cidadão - Setor de Monitoramento  Atividades a serem desenvolvidas: - Apoiar no desenvolvimento de ferramentas estratégicas de monitoramento, visando o auxílio da tomada de decisão da gestão do projeto; - Apoiar na Obtenção, processamento e interpretação de dados do projeto; - Elaborar painéis de informações (dashboards) e relatórios a partir de dados obtidos de diversas; - fontes de banco de dados e APIs de sistemas do governo;- Apoiar no treinamento de equipe do projeto quanto ao uso das ferramentas de monitoramento e controle criadas;  Requisitos Necessários: - Pelo menos 50% do curso de graduação concluído (regra dos estágios da escola de governo); - Noções básicas de SQL; - Conhecimento de Python, com pandas e numpy; - Noções básicas de Web Scrapping;- Noções básicas de HTML e CSS; - Habilidades comportamentais: fácil colaboração, empatia, comunicação, desejo de aprender, trabalhar com novas ferramentas e interesse em construir automações para facilitar e agilizar o trabalho de equipe do projeto; - Disponibilidade para início imediato.  Diferenciais: - Experiência com PowerBI;- Experiência com Selenium e PDFKit; - Experiência com uso de APIs para obtenção de dados;  Informações: - Bolsa auxílio de R$ 1.212,00;- Auxílio transporte de R$ 51,70; - Carga horária de 30 horas semanais (6 horas diárias). - Modalidade presencial com horário a ser definido em concordância com gerência, de acordo com outros estagiários e com seu horário de aulas. - Duração de 6 meses, podendo ser estendido de acordo com a vontade da gerência e do estagiário até o limite de 2 anos ou do término do curso de graduação.  Interessados enviar email para carlos.nas@hotmail.com com o assunto (ESTÁGIO TI MONITORAMENTO) e currículo em anexo.  Sobre o projeto: http://www.governocidadao.rn.gov.br/?pg=sobre_o_projeto
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 132019 é para estudantes a partir do 5° período com disponibilidade de estágio no período Matutino, com carga horária de 4 horas, com bolsa auxílio de R$: 600.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CENTRO.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: no processo de implantação do sistema Totovs com cadastros de clientes e cadastros de produtos.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.  Enviamos também em anexo um cartaz para divulgação nos murais, corredores e salas de aula da Instituição de Ensino.  Agradecemos a parceria e nos colocamos a disposição;
Quem somos nós?  Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes.  Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI.  Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços.  Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!  O que buscamos?  Soft Skills:  · Capacidade de resolver problemas;  · Boa aptidão lógica;  · Capacidade analítica.  Hard Skills:  · Conhecimento de Web Services e XML, SML/XSLT, JavaScript e PHP;  · Conhecimento em Adianti Builder, FrameWork Laravel, Java, JSP e Hibernate (esses sendo como diferencial).  · Formação: Curso Te?cnico em Tecnologia de Programac?a?o de Software; ou experie?ncia comprovada em programação de sistemas; ou ensino superior (completo ou cursando) em curso na área de desenvolvimento de sistemas.  Seus desafios:  · Integração de sistemas informatizados em plataformas heterogêneas utilizando tecnologias de Web Services e XML;  · Desenvolvimento, manutenção corretiva, evolutiva e adaptativa de sistemas informatizados nas linguagens de programação/plataforma PHP, XML/XSLT e JavaScript;  · Desenvolvimento de sistemas utilizando sistemas operacionais Windows Server e GNU/Linux e Bancos de Dados MySql, PostGres GIS, MS SQL Server, Oracle.  O que oferecemos ao nosso time?  · Crescimento contínuo com incentivo à qualificação a partir de plano de treinamentos definido e atuante;  · Ambiente amigável e colaborativo, com foco na melhoria contínua;  · Salário Fixo compatível com o mercado;  · Remuneração variável conforme indicadores de produtividade;  · Comissões sobre vendas (neste caso, o céu é o limite);  · KM Rodados;  · Premiações por metas batidas mensais, trimestrais e anuais (prêmios diferenciados e de alto padrão);  · Trabalho híbrido (presencial em Natal/RN e remoto);  · Vale refeição;  · Vale transporte ou Vale combustível;  · Plano de saúde e odontológico;  · Seguro de vida;  · Auxílio natalidade;  · Ginástica laboral.  Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.    Para se candidatar é só acessar https://gtrigueiro.com.br/vaga-desenvolvedor    Observação: As informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.  
Gostaria de saber se já tem alguma previsão para a abertura de vagas para ingressar no segundo ciclo no semestre que vem. Semestre passado o edital saiu bem antes de terminar o semestre e nesse semestre até agora nada foi comentado.
Também gostaria de saber.
Olá, pessoal.  No arquivo em anexo vocês encontrarão o cronograma desse semestre para a solicitação de dispensa de disciplinas através de provas de proficiência.  O prazo para solicitações vai até 16/01/2022. Os demais prazos e links para solicitações vocês encontram no documento.  Vale lembrar que as situações em que a dispensa pode ser solicitada encontram-se descritas no regulamento dos cursos regulares de graduação da UFRN, no Capítulo IV.  
Professora, o link para o tópico "OUTRAS DISCIPLINAS OPTATIVAS", está dando como inexistente.
Renan,  acabo de verificar, o link está correto.
É possível pedir dispensa em disciplinas do DIMAP também?
os links ainda funcionam? pra mim não tão funcionando
???
jajá acaba o prazo de inscrição e faz mais de um mês que falei que os links não funcionam
Pelo menos o de PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS que é o que eu quero fazer, não está funcionando.
Boa tarde, para fazer a assinatura do requirimento posso usar esse site (https://assinaturagratis.com/)? Para não precisar imprimir nada
RETIFICAÇÃO CRONOGRAMA DE DISPENSA DE DISCIPLINA 2021.2  PRAZOS SOLICITAÇÕES Até 16/01/2022 DEFERIMENTO DAS SOLICITAÇÕES: 21/01/2022 AGENDAMENTO DAS PROVAS: 21/01/2022 APLICAÇÃO DAS PROVAS: 24/01/2022 a 04/02/2022 DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS: Até 07/02/2022 ABERTURA DOS PROCESSOS: Até 14/02/2022 
como vou solicitar se a postagem foi depois do prazo da solicitação de faz tempo que eu disse que não consegui acessar? 
Envie um e-mail para secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Solicitei via form a bastante tempo, e até agora não obtive nenhuma resposta. Mandei e-mail para a secretaria e nada ainda.
Olá pessoal,  Eu estou co-orientando uma aluna de mestrado do PPGSC, que está fazendo uma pesquisa sobre edição de conteúdos audiovisuais (vídeos, animações, podcasts, músicas, etc.). Estamos a procura de voluntários para participar de uma avaliação de um software de edição específico.  Qual o objetivo da pesquisa?  Avaliar a usabilidade da interface de um software de edição de conteúdos audiovisuais (vídeos, animações, podcasts, músicas, etc.)  O que você precisa fazer?  Responder a um questionário inicial Realizar tarefas de edição de conteúdo audiovisual em um software específico, durante um encontro presencial ou remoto de aproximadamente 1 hora Responder a um questionário final  Se tiver interesse em participar, responda ao questionário inicial sobre o seu perfil e com informações de contato para a próxima etapa da pesquisa:  https://forms.gle/ZUKNfs95MRA2uWxA8 
EDITAL Nº 01/2022 - IMT/UFRN SELEÇÃO DE BOLSISTA DE APOIO TÉCNICO E ADMINISTRATIVO A Direção do Instituto de Medicina Tropical da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), no uso de suas atribuições legais, torna pública a abertura de inscrições para a seleção de bolsista de APOIO TÉCNICO E ADMINISTRATIVO com o fim de atuar na elaboração e realização das atividades desenvolvidas nos termos deste Edital. 1.DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 1.1. O processo seletivo será regido por este Edital e executado pela Banca Examinadora indicada pela Diretoria do Instituto de Medicina Tropical. 1.2. O processo de que trata o presente Edital visa à seleção de alunos que estejam regularmente matriculados em um curso de graduação situado no Campus Central da UFRN. 1.3. A bolsa terá a duração de 11 (onze) meses, de fevereiro a dezembro de 2022, podendo vir a ser renovada. 1.4. Serão aprovados dois candidatos(as) no processo seletivo para cadastramento imediato da bolsa no valor de R$ 400,00. As atividades serão desenvolvidas em Natal/RN, no campus central (IMT-UFRN). Caso surjam novas bolsas, a convocação dar-se-á pela ordem de classificação. 1.5. A Banca Examinadora é composta por: a) Dr. Diego Gomes Teixeira – Presidente; b) Dra. Daniella Regina Arantes Martins Salha - Membro c) Dra. Joanna Gardel Valverde – Membro; 1.6. Os casos omissos a este Edital serão avaliados pela Banca Examinadora. 1.7. Quaisquer dúvidas que venham a surgir durante o Processo Seletivo poderão ser sanadas por meio do e-mail “imtsecretaria@gmail.com”. 2. DA VAGA E DA BOLSA 2.1. Serão disponibilizadas duas bolsas de apoio técnico e administrativo para desenvolver atividades distintas, a saber: a) Uma vaga para atividades de apoio técnico e administrativo na área de informática e novas tecnologias; b) Uma vaga para atividades de apoio técnico e administrativo voltadas para a área de entomologia. 2.2. É desejável que o candidato tenha o perfil a seguir: a) Atividades de informática e novas tecnologias: apresentar interesse por informática/ novas tecnologias e por atividades administrativas; possuir boa comunicação e atitude proativa; comprometer-se com as demandas solicitadas, cumprir prazos, e ter disposição para aprender e desenvolver novas habilidades; b) Atividades na área de entomologia: apresentar interesse por atividades voltados para a área de entomologia no estabelecimento de colônia de flebotomíneos; possuir boa comunicação e atitude proativa; comprometer-se com demandas, cumprir prazos, e ter disposição para aprender e desenvolver novas habilidades; 2.3. O candidato aprovado, sempre que convocado, deverá comparecer às reuniões presenciais e ou virtuais e prestar relatório das atividades desenvolvidas. 2.3 O candidato deverá ter disponibilidade para cumprimento de 20 horas semanais, conforme plano de trabalho a ser definido no início das atividades; 2.4. A bolsa não implicará, sob hipótese alguma, vínculo empregatício com a UFRN nem contraprestação de serviço, e não dá direito a férias, a licença maternidade e a outros afastamentos previstos na Consolidação das Leis Trabalhistas; 2.6. O período das atividades será de fevereiro de 2022 a dezembro de 2022, podendo vir a ser renovado; 2.7. A permanência do candidato na referida bolsa está condicionada à manutenção dos requisitos deste Edital e à avaliação de desempenho do bolsista. 3. DAS INSCRIÇÕES 3.1. As inscrições estarão abertas durante o período de 14 a 24 de janeiro de 2022, conforme cronograma (Anexo I), e deverão ser enviadas, para o endereço imtsecretaria@gmail.com, os documentos abaixo listados: a) Declaração de vínculo como aluno regular de graduação no Campus Central da UFRN; b) Atestado de matrícula com carga horária disponível para dedicação ao projeto; c) Currículo Lattes completo e atualizado até o mês de dezembro de 2021; d) Documento de identificação com foto, válido nacionalmente (RG, CNH, CTPS e/ou Passaporte); e) Formulário de inscrição preenchido/assinado (Anexo II ou III, de acordo com a vaga pretendida). 3.2. Apenas serão consideradas as inscrições que apresentarem toda a documentação exigida, dentro do prazo de inscrição e em formato digital “PDF”. 3.3. Salvo as inscrições que não contemplarem o disposto no item 3.1, todas as demais já serão selecionadas para a etapa de entrevista conforme cronograma (Anexo I). 4. DOS REQUISITOS E DAS ATIVIDADES A SEREM DESENVOLVIDAS 4.1. O candidato deve, para candidatar-se à vaga de apoio técnico em informática: a) Ser aluno regularmente matriculado no curso de graduação em Ciências Biológicas, Biomedicina ou em qualquer um da área de Tecnologia da Informação, a partir do 3º período do curso, no Campus Central da UFRN; b) Ter disponibilidade de 20 horas semanais; c) Dominar leitura em inglês; d) Ter habilidades em programação web (php, html, css, javascript); e) Saber estruturar e fazer consultas em bancos de dados relacionais e não relacionais. 4.1.1. As atividades a serem desenvolvidas pelo aluno serão, dentre outras: a) Auxiliar na implementação e manutenção de bancos de dados; b) Auxiliar na entrada de informações em bancos de dados; c) Atividades administrativas diversas. 4.2. O candidato deve, para candidatar-se à vaga de apoio técnico em entomologia: a) Ser aluno regularmente matriculado no curso de graduação em Ciências Biológicas ou Biomedicina, a partir do 3º período, no Campus Central da UFRN; b) Ter disponibilidade de 20 horas semanais; c) Noções de processamento de amostras biológicas; d) Ter habilidades básicas computacionais (Word, Excel e PowerPoint). 4.2.1. As atividades a serem desenvolvidas pelo aluno serão, dentre outras: a) Auxiliar na manutenção da colônia de flebotomíneos e identificação das espécies; b) Auxiliar no processamento de amostras e cadastramento em banco de dados do projeto. 4.3. O candidato aprovado será acompanhado por um período de três meses no qual será avaliada a sua adaptação e envolvimento, observando-se assiduidade, pontualidade, desempenho e entrega das tarefas e designações. 4.4. Ao final do período de adaptação, o discente poderá vir a ser desligado caso o seu desempenho não seja satisfatório, ensejando à convocação do próximo candidato na lista de aprovados. 5. DO PROCESSO SELETIVO 5.1. O processo seletivo se dará em 2 (duas) fases sequenciais de caráter eliminatório. Fase 1 - Análise do Currículo Lattes, formulário de inscrição e disponibilidade de horários; Fase 2 - Entrevista. 5.2. A seleção será realizada pela Banca Examinadora em cada uma das etapas. 5.3. Critérios de Avaliação 5.3.1. Análise do Currículo Lattes e Documentação a) Disponibilidade de tempo; b) Experiência dentro das habilidades requisitadas neste edital. 5.3.2 Entrevista 6. ENTREVISTA 6.1. No ato da inscrição os candidatos deverão optar entre a entrevista presencial ou virtual 6.1.1. A entrevista presencial vai ocorrer no turno da tarde na sala de reuniões do Instituto de Medicina Tropical unidade campus. 6.1.2. Aos candidatos que optarem pela entrevista virtual, o link para a sala do Google Meet será enviado aos respectivos e-mails após o período de inscrição. 6.2. A ordem de entrevista será divulgada via e-mail após o período de inscrição. 7. DO CADASTRAMENTO 7.1. O candidato aprovado deverá estar cadastrado no Cadastro Único do SIGAA. Somente após essa ação, procederse-á ao cadastro da bolsa.   Cronograma  Inscrições 14 de janeiro a 24 de janeiro de 2022 Entrevista via plataforma virtual a ser informada por e-mail  28/01/2022 a partir das 09h30 Entrevista presencial 28/01/2022 a partir das 14h30 Resultado Fase 2 (Entrevista) e Resultado Final 31/01/2022
Vaga de estágio pela super estágios. - 6 horas (manhã e tarde) - Bolsa de 792,4 - Código da vaga 131346  www.superestagios.com.br
Duas vagas de estágio pela super estágios. - 5 horas (manhã e tarde) - Bolsa + VT 950 reais - Código da vaga 131198  www.superestagios.com.br
- Departamento de saúde coletiva - UFRN - Vaga de bolsa IT - Para quem sabe pelo menos o básico de HTML, CSS, JavaScript e Python - Home office / 4h por semana / bolsa PIBITI 400 reais - E-mail para contato: zenewton.gama@ufrn.br
Bolsa no Dep. Saúde Coletiva - UFRN  Requisitos: - Matrícula ativa na UFRN  Conhecimentos básicos em: - HTML/CSS - JavaScript - Python  Condições: - Home Office - 4 h/semana - Incorporação imediata  Valor Bolsa (UFRN PIBITI): R$ 400,00 /mês  Interessados enviar e-mail para professor Zenewton Gama e-mail: zenewton.gama@ufrn.br
Estamos em crescimento e em busca de novos talentos para fazer parte do nosso time! ?  Nosso time de desenvolvimento atua diretamente na criação de sistemas para nossos clientes, dando o suporte necessário para o crescimento das empresas em que atuamos.  Quer saber mais? Acesse gtrigueiro.com.br/trabalhe-conosco  Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve ou compartilha essa vaga! ?  OBS: Presencial em Natal/RN (segunda a sexta).
Estágio de TI na Secretaria de Estado de Planejamento e das Finanças do RN - SEPLAN Projeto Governo Cidadão - Setor de Monitoramento  Sobre o projeto: http://www.governocidadao.rn.gov.br/?pg=sobre_o_projeto  Atividades a serem desenvolvidas: - Apoiar no desenvolvimento de ferramentas estratégicas de monitoramento, visando o auxílio da - tomada de decisão da gestão do projeto; - Apoiar na Obtenção, processamento e interpretação de dados do projeto; - Elaborar painéis de informações (dashboards) e relatórios a partir de dados obtidos de diversas - fontes de banco de dados e APIs de sistemas do governo; - Apoiar no treinamento de equipe do projeto quanto ao uso das ferramentas de monitoramento e controle criadas; - Apoiar UGP e demais UES (Unidades Executoras) na identificação de impedimentos no cronograma de execução e desempenho do projeto.  Requisitos Necessários: - Pelo menos 50% do curso de graduação BTI concluído (regra dos estágios da escola de governo); - Conhecimento em SQL e banco de dados PostgreSQL; - Conhecimento de Python, com pandas e numpy; - Experiência em ETL; - Interesse em Análise de dados; - Conhecimento básico de HTML e CSS; - Habilidades comportamentais: fácil colaboração, empatia, comunicação, desejo de aprender, trabalhar com novas ferramentas e interesse em construir automações para facilitar e agilizar o trabalho de equipe do projeto; - Disponibilidade para início imediato.  Diferenciais: - Experiência com PowerBI; - Experiência com Selenium e PDFKit; - Experiência com uso de APIs para obtenção de dados;  Informações: - Bolsa auxílio de R$ 1.100,00; - Auxílio transporte de R$ 51,70; - Carga horária de 30 horas semanais (6 horas diárias). - Modalidade presencial com horário a ser definido em concordância com gerência, de acordo com outros estagiários e com seu horário de aulas. - Duração de 6 meses, podendo ser estendido de acordo com a vontade da gerência e do estagiário até o limite de 2 anos ou do término do curso de graduação.  Interessados enviar email para carlos.nas@hotmail.com com o assunto (ESTÁGIO TI MONITORAMENTO) e currículo em anexo. 
VAGA DE ESTÁGIO – INICIO IMEDIATO  Mediador de adolescente no Espectro Autista Início imediato Público-alvo: sexo masculino, preferencialmente alunos do curso de Exatas, Design, Psicologia, Pedagogia, IMD ou C&T. Formação mínima: - graduação em curso. - Habilidades de Professor: planejamento de atividades, criatividade, aproveitamento de oportunidades naturais de ensino. - O mediador irá auxiliar nos alcances acadêmicos e sociais do adolescente, que é inteligente, curioso e afetivo. - Todo o trabalho será orientado e supervisionado em conjunto com equipe interdisciplinar. - Dominar o conteúdo acadêmico referente ao ensino médio, principalmente em exatas. Ser paciente, comunicativo, lúdico e bem-humorado, com disponibilidade para se dedicar aos estudos necessários para ajudar nosso jovem a evoluir.  Local: Bairro San Vale, próximo ao Atacadão Zona Sul. Disponibilidade exigida: segunda a sexta, das 7h20 às 12h20 + 2h semanais de reunião com os supervisores terapêuticos que acompanham o adolescente + 5h semanais de planejamento das atividades. Enviar currículo para: umbomprof@gmail.com Maiores informações: (84) 98764-5851 Salário: R$2000,00 + auxílio transporte 
Eu tenho interesse demais no estágio! Caso queira entrar em contato é 84998223869  meu portfólio: https://pedrohugo11.github.io/portfolio/
Prezados,  Minha mensagem de Feliz Ano Novo é bem simples e direta: que não tenhamos nenhuma nova surpresa e possamos nos reencontrar presencialmente nas próximas semanas, nas salas de aula, laboratórios e pelos corredores da UFRN, e a partir daí para o restante do Novo Ano.  Abraço,  Prolo
Assim também espero, Prolo! Feliz 2022!
Feliz ano novo!!
Tomara! Feliz ano novo!
O Departamento de Informática e Matemática Aplicada (DIMAp) oferece uma bolsa de apoio técnico no setor de gerência de redes. O bolsista atuará dando suporte ao setor nas tarefas: - Configuração e manutenção de serviços de rede em geral (DHCP, DNS, SSH, IMAP, SMTP); - Instalação, configuração e manutenção de computadores e outros equipamentos de informática; - Manutenção de sistemas web do departamento; - Gerenciamento dos laboratórios de informática; - Outras tarefas relacionadas;  Requisitos obrigatórios: - Ser aluno do BTI ou graduação em áreas correlatas; - Ter conhecimento básico em sistemas operacionais (em especial Linux) e redes de computadores;  Requisitos desejáveis: - Fundamentos em manutenção de computadores; - Conhecimento básico em administração de serviços de rede com Linux; - Conhecimento básico em programação para WEB; - Conhecimento básico em banco de dados. (MariaDB, MySQL) - Cabo de par trançado (Crimpagem, conectores, categorias) ; - Virtualização de sistemas operacionais / docker.  Remuneração: R$ 600,00 mensais. Horário: 20 horas semanais (horário flexível a combinar). A seleção será por meio de análise de currículo e entrevista (via Google Meet), início para janeiro de 2022. Interessados inscrever-se respondendo o formulário até o dia 31/12/2021: https://forms.gle/WTPZ654stCDs51p37 
Prezados, Temos recebido muitos questionamentos sobre o andamento da contratação dos professores substitutos. Entendemos a preocupação de todos e estamos em contato constante com a Pró Reitoria de Gestão de Pessoas (PROGESP) para tentarmos resolver a situação. Primeiro, gostaria de esclarecer que este problema na contratação de professores substitutos está acontecendo em toda a UFRN e não apenas no IMD. A cada semestre, todos os departamentos enviam suas solicitações de professores substitutos. Estas solicitações incluem a renovação dos atuais e/ou contratação de novos professores. Os pedidos de renovação foram efetivados com sucesso e estes professores conseguiram ter seus contratos renovados em tempo hábil para assumir as disciplinas no inicio do semestre. Entretanto, professores substitutos não podem ter seu contrato renovado para além de 4 semestres. Assim, é natural que tenhamos novos concursos periodicamente. Devido a entraves burocráticos que vão além da nossa alçada, os concursos de professores substitutos ficaram marcados para dezembro deste ano. Isto é uma situação muito ruim para o andamento das turmas, uma vez que este cronograma só viabilizaria ao professor aprovado no concurso assumir suas turmas em Janeiro. Visualizando o claro transtorno que isso causaria, todos os departamentos solicitantes de novos professores substitutos estão a espera de uma resolução do problema por parte da PROGESP. Este é o estado em que estamos no momento. Não sabemos que solução poderia ser tomada no momento mas temos consciência de que existe sim a possibilidade do fechamento das turmas. Esta última é uma solução extrema que estamos tentando ao máximo que NÃO aconteça. Assim que tivermos alguma atualização por parte da PROGESP informaremos ao corpo discente.
Bom dia professor, o senhor tem alguma atualização sobre o concurso da PROGESP?
Prezados alunos, informamos que a secretaria do PPgITE estará de recesso do dia 24/12/21 à 02/01/2021. Retornando as atividades no dia 03/01/2021.
Peço á coordenação que faça um pronunciamento sobre as turmas que estão sem professores ate o momento, tenho amigos que vão praticamente perder o semestre se as turmas forem canceladas,pelo fato de estarem matriculados em duas ou mais turmas dessa natureza. peço também que quem estiver na mesma situação se pronuncie.
Estou matriculado no IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - T02 e seguimos sem professor.
boa tarde, também permaneço sem professor na turma IMD0018
Boa tarde!  Sem professor também na turma IMD0801 - MECÂNICAS E BALANCEAMENTO DE JOGOS - T01 (2021.2)  Estou matriculado apenas nessa disciplina e mais uma. Como vai ficar a situação?
Boa tarde, eu também estou na turma IMD0801 e queria saber sobre a situação.
Sem professor ainda em IMD0803 - JOGOS SÉRIOS E SIMULAÇÕES.
Sem professor nas turmas: IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II e IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II
to na mesma com IMD0018
Ver anexo.
IMD abre nova turma da Residência em TI em parceria com SEAD/RN com inscrições abertas até o dia 6, seleção oferece 12 vagas para profissionais de TI ou Computação.  https://www.imd.ufrn.br/portal/noticias/6541/imd-abre-nova-turma-da-residÃªncia-em-ti-em-parceria-com-seadrn
A disciplina (IMD1310 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INOVAÇÃO) não tem professor cadastrado e não tem nenhuma informação. Preciso saber se ela irá se encerrar, para que eu possa colocar outra disciplina.  (Já mandei e-mail para a coordenação e não obtive resposta.)
IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - T03 (2021.2) Está na mesma situação.
Ola pessoal! A disciplina IMD1310 já tem professor e ele em breve tera acesso ao SIGAA para dar inicio às aulas. O caso de IMD0018 é mais complicado pois trata-se de um professor substituto cujo processo seletivo ainda irá ocorrer. Daremos mais informaçoes em breve.
Alguma notícia para a disciplina IMD0801 - MECÂNICAS E BALANCEAMENTO DE JOGOS (2021.2)?
Olá Joao! Essa disciplina (IMD0801) será minsitrada por um professor substituto. O processo seletivo ainda será realizado e em seguida o professor tomará posse. Essa é a razão pela qual essa disciplina está marcada para começar mais tarde ( a partir de 16/11)
Prof Girão tem novidades sobre a turma IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II Ou ele se encaixa na mesma situação do IMD0018?
IMD0409 será ministrada pelo Prof. Jean. Ele já foi contratado e está só aguardando o acesso ao SIGAA. Ele deve entrar em contato por e-mail (pelo e-mail que você tem cadastrado no SIGAA).
Professor, e sobre a disciplina IMD0803 - JOGOS SÉRIOS E SIMULAÇÕES - T01 (2021.2)?
O caso de IMD0803 é de professor substituto. O concurso para a contrataçao ainda vai acontecer.
A matéria IMD1012 -INTRODUÇÃO A TECNICAS DE PROGRAMAÇÃO - T03 continua na mesma situação. Sem nenhuma atualização.
professor, a matéria IMD0018 já se tem data de quando o professor vai começar a dar aulas? 
Olá Vinicius, ainda nao temos nenhuma atualização sobre os substitutos. Teremos um posicionamento oficial até o fim do mês.
Professor, alguma atualização da matéria IMD0018?
professor Girão, gostaria de saber como vai ficar a situação de quem está com uma disciplina se quando esse semestre acabar, caso não tenha professor o que será feito 
Alguma novidade? duas de três disciplinas que pago estão sem professor
A carga horária é de 04 horas diárias.  A bolsa para 04 horas é de R$ 500,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Dados no link https://nexxto.solides.jobs/vacancies
Prezados, bom dia.  A Comissão Eleitoral responsável pela condução do processo eleitoral para Coordenador e Vice-coordenador do Curso de Bacharelado em Ciência da Computação para o biênio 2022-2023 vem a público comunicar o resultado do pleito.  Conforme relatório gerado pelo sistema SIGEleição e ata de homologação, a chapa única composta pelos professores Edgard e Selan foi proclamada eleita, com um total de 19 votos favoráveis, 1 voto em branco e 0 votos nulos.  Em consonância com o edital que rege as normas para este pleito, vetos e impugnações ao resultado da eleição, devidamente fundamentados e com amparo legal, deverão ser remetidos à comissão de eleição via e-mail enviado para silvia@dimap.ufrn.br em até 24 horas contadas deste momento.  Atenciosamente,  Comissão Eleitoral Sílvia Maia (presidente) Anne Magaly Monica Magalhães
A coordenação do Mestrado Profissional em Tecnologia da Informação (MPTI) do Instituto Metrópole Digital (IMD) vem, de público, comunicar o Calendário Eleitoral para a Eleição do Representante Discente no Colegiado do Curso para o mandato 2022, declarando-se abertas as inscrições de chapas, compostas por um membro titular e um membro suplente, a partir da data de publicação do presente Edital até o dia 12 de dezembro de 2021.
*ESTÁGIO EM TI - ITEP/RN* ????  ? *Requisitos:* vínculo ativo em Curso Superior na área de TI (ver edital) com pelo menos 50% da CH total integralizada ? *Bolsa:* R$ 1.100,00 + auxílio transporte ???? *Modalidade:* Presencial na Sede do ITEP na Ribeira, 30h semanais, período matutino ? *Perfil:* - Conhecimentos técnicos envolvendo: Infraestrutura de TI, Virtualização, Administração de Servidores Linux e Windows, Projeto de Redes de Computadores e Cabeamento Estruturado - Motivação para projetos ambiciosos - Resolução de problemas usando tecnologia - Trabalho em equipe e organização  *Edital:* https://bit.ly/3da8L6E *Inscrições:* de 01/12 à 12/12 através do formulário https://forms.gle/8yuKRXzPvkXwrUnF7
A Vaga de código 128378 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 700.00 e R$: 4.20 de auxilio transporte no bairro Parque das Nações.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: suporte aos colaboradores em instalação de softwares; resolução de problemas dos computadores, impressoras, etc; auxiliar no suporte à problemas nos sistemas internos da empresa e gerenciar contas dos usuários nos sistemas.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Processo de Seleção de Estagiários do Tribunal Regional Eleitoral do Rio Grande do Norte  https://www.institutoibdo.com.br/informacoes/50/
Prezados,  A eleição já está ocorrendo! O prazo para votação se encerra às 18h. Os alunos do BTI na ênfase de computação podem votar.  Att Sílvia.
Prezados,  Gostaríamos de lembrar que amanhã (02/12/2021 - quinta-feira), das 8h às 18h, ocorrerá a eleição para coordenador e vice-coordenador do curso de Bacharelado em Ciência da Computação.  Temos como candidatos a chapa única formada por Edgard (coord.) e Selan (vice).  O grupo de votantes está constituído por todos os professores do quadro permanente da UFRN que ministraram turmas para o curso de Ciência da Computação nos períodos letivos 2021.1 e 2021.2 e alunos regularmente matriculados no curso de Ciência da Computação, conforme §1º e §2º do Artigo 61 do Regimento Geral da UFRN.  Para efeito desta eleição, consideram-se igualmente como estudantes aptos a votar, os estudantes do Bacharelado em Tecnologia da Informação regularmente matriculados que se encontrem no momento do pleito na ênfase Computação.  Att, Sílvia.
Boa tarde, existe algum grupo dos formandos de 2021.2?
Existe sim Francleide: https://t.me/joinchat/4-RYOl4adyk0MzJh
Obrigada =)
O VII Workshop do nPITI, edição 2021, ocorrerá no período de 01 a 03 de dezembro de 2021.  O evento será dividido em 3 dias:  1º dia (01/10/2021): Palestras e capacitações nas áreas de desenvolvimento de projetos, elaboração de pitches, leis e regulações para projetos de inovação, lei de informática e propriedade intelectual.  2º dia (02/10/2021): sessões de apresentações dos projetos desenvolvidos no nPITI ou com colaboradores do nPITI em formato de pitch e, em seguida, momento de discussão sobre a integração dos projetos dos diferentes laboratórios e pesquisadores.  3º dia (03/10/2021): "WiE Day Papo Acadêmico" do grupo Women in Engineering UFRN.  O evento também contará com um m Hackathon (competição) com a temática de inclusão e acessibilidade em parceria com a SIA e CPIAs do CCET e IMD.  Inscrições através do SigEventos Mais detalhes: https://sigeventos.ufrn.br/evento/WNPITI2021
Hackaton Inclusão e Acessibilidade 2021  INSCRIÇÕES: ATÉ quarta, 01 de dezembro de 2021, às 23h59. https://bit.ly/3oTQwHW  DIVULGAÇÃO DOS DESAFIOS: Quarta, 01 de dezembro de 2021 às 15h00, no canal do youtube do Instituto Metrópole Digital https://www.youtube.com/c/metropoledigital  MAIS INFORMAÇÕES: Acesse o link para o Edital com o regulamento da competição: https://bit.ly/3CTnjC3
Correção das datas: 1º dia (01/12/2021): Palestras e capacitações nas áreas de desenvolvimento de projetos, elaboração de pitches, leis e regulações para projetos de inovação, lei de informática e propriedade intelectual.  2º dia (02/12/2021): sessões de apresentações dos projetos desenvolvidos no nPITI ou com colaboradores do nPITI em formato de pitch e, em seguida, momento de discussão sobre a integração dos projetos dos diferentes laboratórios e pesquisadores.  3º dia (03/12/2021): "WiE Day Papo Acadêmico" do grupo Women in Engineering UFRN. 
Olá,  A SIA (Secretaria de Inclusão e Acessibilidade) está com bolsas disponíveis para trabalhar com o desenvolvimento de materiais acessíveis. Provalmente não envolve programação. Não precisa de conhecimento prévio, pois a SIA dará a formação necessária. Interessados, devem entrar em contato comigo por email (bruno@imd.ufrn.br) até dia 2.  
Os interessados devem manifestar interesse neste projeto de extensão https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91818452 
Hackaton Inclusão e Acessibilidade 2021  INSCRIÇÕES: ATÉ quarta, 01 de dezembro de 2021, às 23h59. https://bit.ly/3oTQwHW  DIVULGAÇÃO DOS DESAFIOS: Quarta, 01 de dezembro de 2021 às 15h00, no canal do YouTube do Instituto Metrópole Digital https://www.youtube.com/c/metropoledigital  MAIS INFORMAÇÕES: Acesse o link para o Edital com o regulamento da competição: https://bit.ly/3CTnjC3
Seleção para estágio na Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência - Dataprev S.A.  As vagas estão abertas no site da Super Estágios <https://www.superestagios.com.br>: - Vaga n. 128080: 3 vagas do curso Ciência da Computação e similares (Engenharia da Computação; Sistemas de Informação; Tecnologia da Informação; Engenharia de Software).
No período de 29/11 a 12/12/2021, o Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (PET-CC/UFRN) oferecerá um curso de Shell Script, no qual serão apresentadas as ferramentas básicas da linguagem de Shell, essenciais para automatizar tarefas em sistemas UNIX-Like.  Para mais informações e página para inscrições, acesse cutt.ly/PETCCShellScript 
Olá, fiz meu cadastro no sistema do pet-cc e acessei a página do evento porém não encontrei onde realizar minha inscrição, apenas informações a respeito do curso.
Oi, Marcelo!  Após logar na página do PET, vá em Eventos->Abertos. Lá você encontrará um botão para fazer a inscrição.  Atenciosamente.
Consegui encontrar! Por algum motivo o evento em está na terceira página da lista de eventos abertos.
O grupo Mulheres na Engenharia UFRN realizará o evento "WiE Day - Papo Acadêmico" no dia 03/12/2021.  O evento é parte do VII Workshop nPITI promovido pelo Núcleo de Inovação e Pesquisa em Tecnologia da Informação do Instituto Metrópole Digital.  O evento contará com duas rodas de conversa: 14h: Vivendo a Universidade da melhor forma Roda de conversa com a Psicóloga Allana Carvalho sobre a ansiedade causada pelas muitas escolhas que precisamos fazer durante a graduação que poderão definir nossa carreira profissional.  15h15: Construindo a carreira dentro da Universidade Roda de conversa sobre as opções que temos durante a graduação: curso de segundo ciclo, iniciação científica, iniciação tecnológica, iniciação a docência, monitoria, estágio, etc.  Inscrições através do Sigeventos. Mais informações: https://sigeventos.ufrn.br/evento/WNPITI2021 https://www.instagram.com/wie.ufrn/
Sobre Wevond  A Wevond Company, é uma empresa pre-incubada na INOVA/IMD, foi idealizada em 2016 pelo seu CEO, Pedro Vasconcelos, e fundada em 2018. Concebida de uma necessidade da digitalização dos comércios regionais e que deu início a criação do conceito da “cidade digitalizada”. Dessa necessidade e conceito surgiu a VondME, um marketplace desenvolvido para digitalizar comércios tradicionais e trazer a possibilidade do comércio eletrônico para todas as lojas, independente de tamanho, orçamento ou know-how. A centralização dos comércios e seus produtos leva ao usuário a possibilidade de interagir com a cidade dele através de um aplicativo simples de utilizar.  Nos orgulhando tremendamente e não nos contentando com o status-quo buscamos agora quebrar barreiras e inovar em outros mercados ao desenvolver novos produtos, como nossa rede social voltada para o público pet, a PetLog. A Wevond Company busca ser o líder em inovações tecnológicas em diversos setores ao longo dos próximos anos e contribuir com a criação do nosso futuro.  O que esperamos de você?  Como UX/UI Designer, você ajudará a transformar a experiência dos nossos clientes de ponta a ponta, do primeiro sketch à implementação, contribuindo diretamente para a digitalização de produtos e humanização de interações. Você precisará ter um olhar atento para identificar sempre como melhorar e simplificar a experiência dos nossos clientes. Nossas soluções precisam ser simples. Sempre!  Como será o seu dia a dia?  - Iterar rapidamente e transformar sketches em protótipos de baixa e alta fidelidade, baseado em feedback dos nossos clientes, parceiros e stakeholders. - Realizar a aplicação de design, criando soluções viáveis do ponto de vista do negócio, que sejam possíveis tecnologicamente e desejáveis pelos clientes. - Escolher métodos de pesquisa e conduzir o entendimento de contexto e comportamento humano de acordo com a necessidade de clientes. - Conduzir sessões de cocriação, validando hipóteses e conceitos com os stakeholders e clientes. - Pensar todos os dias: como eu posso melhorar a experiência dos clientes. Estruturar e conduzir testes de usabilidade para coletar o feedback dos nossos clientes.  Estamos em busca de uma pessoa que possuam:  - Experiência em softwares de design como pacote Adobe Creative Suite (Principalmente Adobe XD), Sketch, entre outros; - Experiência criando soluções incríveis que resolveram problemas reais de pessoas; - Habilidades visuais, incluindo composição, hierarquia da informação, tipografia, animação; - Cursando graduação em design gráfico, Tecnologia da informação, design visual, design de interação, design de interfaces, UX, marketing ou áreas correlatas (especializações e pós-graduações serão um diferencial). - Seja criativo, resiliente, colaborativo e planejado; - Atue como um agente de transformação, com colaboração, inovação e iniciativa; - Foque sempre na solução;  Tipo de vaga: Tempo Integral
Prezados,    Em atendimento ao item A.5 do Edital de Eleição para Coordenador e Vice-coordenador do Curso de Ciência da Computação para o biênio 2022-2023, a comissão eleitoral designada pelo colegiado do referido curso vem por meio deste comunicar a homologação da inscrição de chapa única candidata aos cargos de Coordenador e Vice-coordenador do Curso para o biênio 2022-2023.   A chapa em questão é constituída pelo Prof. Edgard de Faria Corrêa, candidato a Coordenador, e pelo Prof. Selan Rodrigues dos Santos, candidato a Vice-coordenador. Ambos os candidatos atendem aos requisitos dispostos no art. 61, §4º do Regimento Geral da UFRN, estando, portanto, aptos a concorrer no processo eleitoral em questão.   Conforme o item A.6 do referido Edital, vetos e impugnações à chapa homologada deverão ser encaminhados eletronicamente para o e-mail cccc@dimap.ufrn.br ou via documento eletrônico encaminhado à unidade 12.16 (Coordenação do Curso de Ciência da Computação) no SIPAC, pela Mesa Virtual até as 15h30 de amanhã, 25/11/2021.   A título de lembrete, a eleição ocorrerá na quinta-feira, 02/12/2021, no horário das 08h às 18h, de forma eletrônica, através do sistema SIGEleição: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/.   Lembramos ainda que os eleitores serão todos os professores do quadro permanente da UFRN que ministraram turmas para o curso de Ciência da Computação nos períodos letivos 2021.1 e 2021.2 e alunos regularmente matriculados no curso de Ciência da Computação, conforme §1º e §2º do Artigo 61 do Regimento Geral da UFRN. Para efeito desta eleição, consideram-se igualmente como estudantes aptos a votar, os estudantes do Bacharelado em Tecnologia da Informação regularmente matriculados que se encontrem no momento do pleito na ênfase Computação.    Atenciosamente,    Comissão Eleitoral  - Sílvia Maria Diniz Monteiro Maia (presidente)  - Anne Magaly de Paula Canuto  - Monica Magalhães Pereira
Pessoal, quem tiver curriculo em inglês e tiver aberto pra novas oportunidades, por favor, envia o curriculo pra esse email: vitorsinedino@gmail.com se puder escrever no corpo ou no assunto a sua stack, ja ajudaria na hora de eu mandar pro RH a empresa é essa: https://www.linkedin.com/company/oowlish/ https://www.oowlish.com/ 
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 127711 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1000.00 e R$: 80.00 de auxilio transporte no bairro Candelária.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nos projetos de melhoria dos processos da empresa, auxiliar em desenvolvimento dos sistemas, e da suporte à operação da empresa.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Prezados(a) responsáveis, Gostaria de saber alguma informação sobre essas duas disciplinas, já que elas foram abertas e até agora nenhuma notícia foi cadastrada, não houve nenhuma aula, nem mesmo algum aviso.  :|
Também gostaria de saber
Os professores givaram a gente :c
VAGA: ANALISTA DE SISTEMAS  Quem somos nós? Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes. Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI. Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços. Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!  O que buscamos? Soft Skills: • Liderança; • Trabalho em equipe; • Criatividade; • Proatividade; • Empatia; • Ética no trabalho; • Comunicação.  Hard Skills: • Domínio das seguintes linguagens de programação ou tecnologias: – PHP, SQL, e Frameworks Laravel e Adianti; – Git e Gitlab; – Scrum. • Formação: Nível superior completo entre os cursos de análise e desenvolvimento de Sistemas, Tecnologia da Informação, Sistemas da Informação, ou então 3° grau completo com pelo menos uma po?s-graduac?a?o em área estreitamente correlata com Sistemas da Informação, Tecnologia da informação ou Engenharia de Software; • Conhecimento em ASP e C# será um diferencial.  Seus desafios: • Liderar equipe de desenvolvedores, sendo responsável pela entrega e concepção do projeto junto ao cliente; • Levantamento de requisitos e especificação de sistemas administrativos e financeiros para Administração Pública; • Desenvolvimento de Sistemas Web; • Modelagem de sistemas; • SQL Server, Mysql, Postgresql; • Desenvolvimento, implantação e manutenção de sistemas WEB; • Sistemas gerenciadores de banco de dados SQL Server; • Ambientes de produção Linux.  O que oferecemos ao nosso time? • Salário base de R$3.200,00 + Variável por indicadores de desempenho • Crescimento contínuo com incentivo à qualificação a partir de plano de treinamentos definido e atuante; • Ambiente amigável e colaborativo, com foco na melhoria contínua; • Vale refeição; • Vale transporte ou Vale combustível; • Plano de saúde e odontológico; • Seguro de vida; • Auxílio natalidade; • Ginástica laboral.  Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer. Para se inscrever acesse: https://gtrigueiro.com.br/vaga-analista-sistemas Observação: As informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.  Obs: Vaga presencial para Natal/RN.
Eis a prova do ENADE para o BCC: https://download.inep.gov.br/enade/provas_e_gabaritos/2021_PV_bacharelado_ciencia_computacao.pdf e seu gabarito: https://download.inep.gov.br/enade/provas_e_gabaritos/2021_GB_bacharelado_ciencia_computacao.pdf  Mais, aqui: https://www.gov.br/inep/pt-br/areas-de-atuacao/avaliacao-e-exames-educacionais/enade/provas-e-gabaritos
Prezados,  Repassando a mensagem da doutoranda do ICe:  "Olá, meu nome é Priscilla, sou doutoranda do laboratório de sono, sonhos e memória coordenado pelo neurocientista Sidarta Ribeiro do Instituto do Cérebro/UFRN e estamos realizando um estudo sobre aspectos do sono e sonhos dos estudantes que irão realizar o ENEM. A colaboração de vocês é fundamental.  Link da pesquisa: https://linktr.ee/sonosonhosenem  Página no instagram: https://www.instagram.com/sonosonhosenem/"
Estão abertas as inscrições para seleção de bolsista de apoio técnico, área de TI, no Departamento de Políticas Públicas.  Valor da bolsa: R$ 400,00 Carga horária: 20h  Atribuições do(a) bolsista: 1) Suporte e manutenção dos computadores 2) Manutenção e publicação no site do DPP (Wordpress) 3) Auxílio administrativo geral junto à secretária do curso de GPP 4) Resolver problemas gerais de TI como formatação de máquinas e instalação de softwares  Os métodos de seleção serão: análise de currículo, de histórico e entrevista.  Contato para dúvidas: educacionaldpp@gmail.com  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeDpMYrOwXSQ5I2AJKbI2syQFr6UeAzB3DCXcgJaQbbnhOGWw/viewform
Queria saber das atualizações das turmas que foram abertas na rematrícula de IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS, e ate agora nada foi postado na turma virtual, e nenhuma aula foi realizada (pelo menos que eu saiba)
Também gostaria de saber
Até agora nenhuma notícia sobre o professor ou sobre as aulas.
olá pessoal! A ultima noticia que tivemos da progesp é que a nomeação do professor Jean saiu no diário oficial e ele deve entrar em exercício até a próxima semana.
Professor Gustavo, e a turma IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - T03, há alguma atualização sobre o professor que vai assumir ela?
Infelizmente ainda não foi postado nada na turma virtual do IMD0509
Dawerton, pra turma da noite o professor mandou e-mail e até realizou uma aula introdutória. Mas ele ainda não tá no sistema, então por isso que não postou nada na turma virtual ainda. Pelo que ele falou, pra turma da tarde deve começar na quarta, ja que segunda é feriado.
Essa turma deve começar em breve, pessoal. Só está faltando o acesso do professor no sigaa.
@Thiago ainda não tivemos nenhuma atualização sobre o professor de LP2 :-/ Estamos no aguardo de uma resolução por parte da pro-reitoria de gestão de pessoas (PROGESP)
Ah, beleza, professor!
Professor Girão, enquanto ao professor de "Jogos serios e simulações", ja tem alguma atualização?
Buscamos desenvolvedores Full Stack Junior/Pleno para aplicação Web. Requisitos: Experiência com desenvolvimento full-stack em ruby on rails. Experiência com banco de dados relacionais PostgreSQL Experiência com versionamento de código utilizando GIT. Experiência com Sistema Operacional: Linux. Experiência com serviços de AWS (EC2, S3, RDS e outros) Familiaridade com o uso de Docker; Trabalhar com metodologias ágeis - SCRUM Conhecimento em escrita de testes unitários e testes de aceitação.  Buscamos profissionais que assumam responsabilidades, como: - Escrever código Ruby eficiente, confiável e reutilizável; - Identificar problemas de performance e bugs, desenvolvendo soluções para estes problemas; - Contribuir para criação de uma cultura de excelência na escrita de software; - Autonomia e excelente capacidade de comunicação para trabalhar remotamente;  Benefícios: Tíquete-refeição, Vale-transporte Regime de contratação: CLT (Efetivo) Horário: De segunda a sexta das 08:00 às 18:00  Mandar cv para: mauro.nakamura@webtechbr.com
Ola,  Por favor, divulgar nas suas instituiçoes. Será um evento gratuito e virtual. Serão emitidos certificados de participação (evento de extensao com carga horária de participação).  As palestras/presentações serão em lingua inglesa. Os grupos de trabalho serão em lingua comum aos componentes de cada grupo de trabalho.  Abraços,  Martin     *********************************************************************************** 1st SUMMIT & SCHOOL on Data Science based Geophysics: connections, challenges & research opportunities  In the context of the CNRS EDI France - Brazil ADAGEO  November 29th - December 3rd 2021 Online website: https://adageo.github.io/summit-2021/  Registration: https://forms.gle/4Xz4fQ4ajqJbgEHx7 ***********************************************************************************  Let us dig into the geophysics of data!  OBJECTIVE  The ADAGEO Summit and Thematic School aim at promoting scientific discussion and practical actions and projects that can address geosciences problems through data science solutions. Thereby, the activities and interaction in this event will build a scientific and practitioners’ transdisciplinary community the will develop a novel way of doing geosciences.   OVERVIEW Massive data production is a critical aspect of experimental sciences. We have experienced exponential growth in data availability in the past decade, and it has not been different for geoscience. Examples of geoscientific data include any physical observable related to the energy industry, mining, monitoring hazardous areas (e.g., effects of mining in populated areas), etc. Nowadays, with the relative facility and lowering the cost to acquire data – even in continuous mode – the data processing to exploit their value is a challenge. Also, it requires expertise in data maintenance and processing, data analysis, and the design of experiments of target domains for which data will provide insight and knowledge.  Traditional analysis in the area using these computing and data services revolves around the creation of physics-based models. These are developed and executed by geoscience professionals with a deep understanding of geology, geophysics, engineering, reservoir dynamics, production technology, and economics, among other things. Data managers support these geoscience professionals to ensure high-quality data that powers the decision-making process. In contexts with a high data density, significant actions are now being invested in advanced analytical techniques such as machine learning to augment decisions traditionally made exclusively by geoscientists and engineers.  Many scientists and companies believe that they can generate fresh insight, reduce decision cycle times, and steal a march on their competition by automating the search for patterns and relationships in their data. Therefore, geophysics and data science, including algorithms, mathematical models, and computing, must converge for developing experiments for obtaining insight and foresight about the observations contained in data collections. Furthermore, experiments represent best practices for addressing problems and questions on geophysics that must be treated as data and knowledge to be shared and reused by scientists and practitioners.   TOPICS OF INTEREST * Statistical methods to investigate & unveil new geophysical data patterns answer open problems lead to further research questions  * Unveil new geophysical data patterns, answer open problems, lead to new research questions  * Parallelizing algorithms for processing geophysical data in reasonable times   LECTURES & KEYNOTES * Scalable Machine Learning * Machine Learning Automation * Geophysics for dummies * Data Science Platforms: how to set data science experiments at different scales * Experiments reproducibility * The what, where and when of the space-time cubes * Data Science Current Status and Trends * Real-time detection & nucleation of small earthquakes in Stable South America  EXCITING CHALLENGES * Get together, trivia and working time with couches (every day) * Data Science for Geophysics: demo fest * Awards to the best challenges solutions!  REGISTRATION Free event for logistic reasons register: https://forms.gle/4Xz4fQ4ajqJbgEHx7  Diversity and Inclusion Statement We support Diversity & Inclusion in the ADAGEO community therefore we kindly ask authors to adopt inclusive language in their papers and presentations.  ++ Inclusion and diversity in writing https://dbdni.github.io/pages/inclusivewriting.html tips for designing inclusive presentations https://dbdni.github.io/pages/inclusivetalks.html ++ We also encourage women and underrepresented communities to attend and actively participate in the challenges session.   SUMMIT & THEMATIC SCHOOL CO-CHAIRS Genoveva Vargas-Solar, CNRS, LIRIS, France Aderson Nascimento, UFRN, Brazil Martin Musicante, UFRN, Brazil 
Segue o link do edital  https://www.metropoledigital.ufrn.br/portal/visualizar/339.
Segue o link do edital  https://www.metropoledigital.ufrn.br/portal/visualizar/339.
Temos aberta 1 vaga para estágio de desenvolvedor web com as seguintes características:  Carga horária : 20h semanais.  Local de trabalho: Pode ser 100% remoto.  Bolsa: R$ 800,00.  Pré-requisitos:  - Cursando graduação na área de TI;  Desejável:  - Conhecimento em desenvolvimento Web com Django;  - Vontade de aprender e crescer;  Diferenciais:  - Conhecimento em versionamento de projetos com Git;  - Conhecimento em Devops;  - Conhecimento em Geolocalização e Postgis;  Os interessados devem realizar a inscrição o mais rápido possível (e encontrar mais informações) neste link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/716
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), CIÊNCIA E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 126728 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 5 horas, com bolsa auxílio de R$: 800.00 e R$: 150.00 de auxilio transporte no bairro NEOPOLIS.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: atendimento de suporte técnico ao cliente e a equipe técnica externa.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DE SOFTWARE, SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 126189 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 0 horas, com bolsa auxílio de R$: 1000.00 e R$: 88.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: auxiliar no desenvolvimento web, (backend/frontend), no desenvolvimento de software com foco no setor publico.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DE SOFTWARE, SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 126188 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 0 horas, com bolsa auxílio de R$: 1000.00 e R$: 88.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: auxiliar no desenvolvimento web, (frontend/backend), no desenvolvimento de software com foco no setor publico.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Vaga de estágio na Dr PC  A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00)  A bolsa para 04 horas é de R$ 500,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
ola meu nome e guilherme augusto e eu quero acessar a gravação da aaula de seminario de computação mas nao consigo acessar o link, tem so um monte de pontos
Guilherme, se essa for a disciplina com o prof. Edgard, sugiro enviar um e-mail para ele (edgard@dimap.ufrn.br). Aqui é o fórum geral do curso e ele não será notificado.
Informamos que o aplicativo Checkin IMD (disponível para Android e iOS) está habilitado para uso em 2021.2 e através dele é possível reservar horários para estudos individuais nos laboratórios do CIVT.
Olá Rafaela, o checkin também é valado para utilização da sala de monitoria ?
Para o uso de salas de monitoria o professor responsável pelo projeto deve solicitar à direção administrativa a liberação da sala e indicar os monitores responsáveis por cada horário.
Desculpem a ignorância... Esses "laboratórios do CIVT" são salas com computadores? ficam no IMD mesmo? Qual andar? É preciso criar algum usuário ou usa o mesmo do sigaa?
Olá Julio! O prédio principal do IMD se chama CIVT (Centro Integrado de Vocação Tecnológica)
Usamos este nome (CIVT) para não confundir com os laboratórios do NPITI ou do BIOME
Oi Júlio, quanto ao acesso, precisa criar log e senha na DTI, quanto ao log, se não me engano é o mesmo do sigaa, no caso seria só a senha de acesso
Prezados, em funcao do atraso na contrataçao de professores substitutos, decidimos unificar as turmas de ITP do horario 246N12. Assim, diminuiremos os prejuízos para os alunos da turma anteriormente destinada ao prof. substituto.
Prezados, Hoje (29/10) ao meio-dia abriremos 5 novas vagas na turma de FMC2 do turno noturno. Além disso, abriremos também 2 vagas em cada turma de ITP. Lembrem-se de que estamos no período de matricula extraordinaria as vagas sao atribuídas a quem solicitar primeiro. Portanto, estejam atentos à abertura dessas vagas no horario estipulado
IMD realiza oficina sobre Trajetória Acadêmica e Hábitos de Estudo  ? Vamos refletir e pensar em estratégias para suas rotinas de estudos, motivação, planejamentos, metas e demandas acadêmicas?  ? O Setor de Apoio a Práticas Educacionais (SAPE) do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) vai realizar, a partir da próxima quinta-feira (4/11), a oficina online “Trajetória Acadêmica e Hábitos de Estudo”.  ? Público-alvo: estudantes do BTI e do curso técnico do IMD ? Datas dos encontros: 04, 11, 18 e 25 de novembro ? Plataforma: Google Meet ? Inscrições abertas em: bit.ly/21sape ? Certificação de 12 horas para os participantes  
Boa tarde. Indo pelo link de inscrição aparece: "Permissão necessária. Este formulário pode ser visualizado somente pelos usuários da organização do proprietário. Entre em contato com o proprietário do formulário se você achar que isso é um erro."
Lucas, testei o link (bit.ly/21sape) está normal. Você conseguiu acessar?
Bom dia. Mesmo problema aqui: "Permissão necessária. Este formulário pode ser visualizado somente pelos usuários da organização do proprietário."
Acho que é necessário acessar o formulário através da conta acadêmica, aqui deu certo desse jeito. Quando alternei para a conta pessoal realmente apareceu esse aviso de permissão necessária.
Diego Oliveira, fiz o aconselhado pelo Diego Balderrama — logar pela conta acadêmica, obrigado — e consegui o acesso. Porém, acho que é uma oficina com vagas limitada, pois agora aparece: "O formulário Oficina: trajetória acadêmica e hábitos de estudos não aceita mais respostas. Entre em contato com o proprietário do formulário se você achar que isso é um erro."
Realmente Lucas, eram vagas limitadas.
Prezados alunos, lembro a todos que o período de matrícula extraordinária se inicia HOJE (25/10) e vai até o dia 05/11. Neste período, as solicitações de matrícula são processadas imediatamente. Isso significa que as vagas que atualmente estão disponíveis nas turmas são outorgadas a quem solicitar primeiro.
Ola professor, tudo bem ? E sobre a turma de IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS - 24T12 alguma atualização sobre o professor ? 
Ola Dawerton! Tudo bem! e você? O profesor Jean já foi contratado e está apenas no aguardo da liberação do acesso ao SIGAA. De qualquer forma, já encaminhamos para ele os e-mails cadastrados no SIGAA dos alunos da turma. Ele deve entrar em contato em breve.
Professor no mesmo componente que o Dawerton citou, entretanto, 35N34 já existe professor contratado?
Olá Marcio! Existe e é o mesmo professor. Portanto a turma 35N34 está na mesma situação.
Como solicita?
Na página inicial do SIGAA, vá para a aba Ensino > Matrícula On-Line > Realizar Matrícula Extraordinária.
Poderia passar o nome completo ou email do Professor Jean ? por que ate agora não recebi nenhum contato.
Olá, pessoal.  Para os alunos interessados em mudar o turno do curso é necessário encontrar um outro auluno do turno pretendido para efetuar uma permuta.  As solicitações de permuta devem ser enviadas para a secretaria do curso através do email secretaria-bti@imd.ufrn.br contendo os históricos de ambos os alunos e requerimento padrão assinado por cada um solicitando a permuta.  O requerimento padrão pode ser encontrado em https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=4
Alguém do noturno querendo ir para manhã/tarde? Sou do diurno e quero ir para o noturno. Podem entrar em contato no whats: 84991857163
Olá, Rafaela.  A permuta iria ser feita em relação já ao semestre vigente caso feito antes do término, ou apenas ao semestre seguinte?
  (REGULAMENTO DOS CURSOS REGULARES DE GRADUAÇÃO DA UFRN)  CAPÍTULO X  15.10. DA PERMUTA DE TURNO  Art. 299. A permuta de turno consiste na mudança de turno entre dois estudantes vinculados a turnos distintos de um mesmo curso/habilitação.  Art. 300. A permuta de turno é concedida uma única vez e somente pode ocorrer caso os interessados tenham integralizado pelo menos 15% (quinze por cento) da carga horária mínima da estrutura curricular a que estão vinculados.  Art. 301. Cabe à PROGRAD apreciar a solicitação e, em caso de deferimento, efetivar os registros da permuta de turno.  Parágrafo único. A mudança de turno entra em vigor a partir do período de recesso escolar imediatamente posterior.  
?O GO!RN 2021 é o maior evento do ecossistema de empreendedorismo inovador do RN. O evento é construído e correalizado com todas as Instituições, grupos e comunidades que compõe o ecossistema de inovação do Rio Grande do Norte.  https://go.rn.sebrae.com.br/
O evento continua hoje pela tarde e noite. Aproveite, são assuntos bem variados.
Gostaria de saber quando é o período de solicitação de proficiência e qual a regra para pedir em uma matéria?
Parece que é nas primeiras 2 semanas de aulas q eles abrem uns tópicos aqui no fórum, em relação à regra eu n sei lhe responder
O período eu não sei, mas as regras estão do regulamento dos cursos de graduação da UFRN. Vale a pena lê-las para tentar sanar quaisquer dúvidas a respeito. Na solicitação pra fazer a proficiência, você redige uma justificativa num formulário explicando o porquê de achar que pode comprovar seu conhecimento na área. De uma maneira bem informal, se você desenrola o assunto da disciplina porque já teve contato com ele antes e consegue provar isso, anexa uma prova disso na solicitação e a banca vai avaliar a pertinência. Não vale alegar que aprendeu o assunto em outra disciplina de nível de graduação, se for assim, a banca retorna um "então peça aproveitamento de disciplina, rapá!". Se tiver cursos, experiência profissional, um hobby, etc, só procura uma forma legítima de provar que passou por isso e tenta mandar. Enfatizo que consulte o regulamento dos cursos de graduação da UFRN para mais detalhes. O ítem no regulamento é: CAPÍTULO IV, 15.4. DA DISPENSA DE COMPONENTES CURRICULARES.
Pessoal, iremos abrir as solicitações de proficiência. Aguardem o anuncio em breve.
Vai abrir esse ano ainda ou só no próximo? 
Este ano
Prezados, recebemos a informação abaixo vinda da PROGRAD:  "Devido à instabilidade no SIGAA ocorridos durante os dias 18 e 19/10, decidimos aumentar o prazo de rematricula dos estudantes até o dia de hoje (20/10). Essa mudança não altera os demais prazos do calendário universitário. " 
Olá, pessoal.  No link abaixo vocês podem encontrar os planos de curso aprovados para 2021.2.  https://drive.google.com/drive/folders/1cAKbMP-Y5Jh-SM_2u05Qpnw2jAU3o_vk?usp=sharing  Alguns planos que necessitaram de alteração ainda estão em fase de adequação e vão ser inseridos na pasta conforme foram aprovados.
Eu estou com uma duvida. Tem duas disciplinas (IMD0803 e IMD0801) Que estão com 6 horários(3 cada dia) ao invés de 4(2 cada dia), o normal de uma disciplina de 60 horas. É pra ser assim ou é algum erro?
Alguém teria como disponibilizar o plano de curso das turmas do DIMAP ? mais especificamente do curso de engenharia de software
seria esse: https://drive.google.com/drive/folders/1b7zavdk7dSSEu5XWvA866M6Cs5IwLmWt
Esse não é o do BES, Dawerton. Se alguém tiver e puder disponibilizar, eu também gostaria de ter accesso. Eu estava querendo ver o de DIM0504-ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS antes de solicitar a matrícula, mas já fiz de toda forma.
Estou matriculado nessa disciplina Jose, se quiser posso passar o plano de curso que foi postado na turma virtual, é so entrar em contato nesse email: eduardo.c.vaz@hotmail.com
Prezados, Foram abertas novas turmas das disciplinas abaixo. Lembro a todos que a rematrícula encerra-se amanhã (19/10). IMD0028 - Fundamentos Matemáticos para Computação 1 - 246M12 IMD0039 - Estruturas de Dados Básicas 2 - 356N12 IMD0040 - Linguagem de Programação 2 - 356N34 IMD0409 - Desenvolvimento de Sistemas Web 2 - 35N12 IMD0509 - Desenvolvimento para Dispositivos Móveis - 24T12 IMD0509 - Desenvolvimento para Dispositivos Móveis - 35N34  
Como funciona LP2 e EDB2 que tem CH de 60h, e nessa novas turmas tem aulas 3 dias na semana? Normalmente disciplinas de 60h tem aulas apenas 2 dias na semana.
Verdade Diego, também não entendi :/
Deve ser porque elas só começarão mais tarde, IMD0801 - Mecânicas e Balanceamento de Jogos e IMD0803 - Jogos Sérios e Simulações também tem mais horários que o normal pra disciplinas de 60h (tipo 35T123), mas as aulas delas só começarão dia 16/11.
Antonio. Onde que está essa informação que Jogos Sérios só vai começar no dia 16? Nem sabia disso ainda
Elexandro, na página inicial da SIGAA antigo, na lista de turmas tem um espaço escrito "Horário", na IMD0803 - Jogos Sérios e Simulações, por exemplo está escrito 35T123 (16/11/2021 - 19/02/2022).
Olá Pessoal! O que acontece é exatamente o que o Antonio mencionou no seu comentário: como estas são disciplinas que serão atribuídas a professores substitutos que ainda não assumiram, achamos melhor estabelecer de antemão que as aulas vão começar mais tarde. Estimamos que até o dia 16 de Novembro os professores já estarão contratados. Entretanto, lembro a todos que isso é apenas uma estimativa e que existe a possibilidade de um atraso um pouco maior. Assim, como as aulas vão começar mais tarde, o numero de aulas semanais precisa compensar esse atraso. Por isso vocês estão vendo turmas de 60h com três encontros semanais.
Nos alunos da noite já sofremos pelas poucas opções de disciplinas disponíveis, quando conseguimos nos matriculas sem ferir horários, o aluno é indeferido. Fui indeferido na disciplina IMD0526 - Avaliação de Software Educacionais. Complicado para os alunos.
Tá bastante complicado mesmo. Das 5 que coloquei só consegui deferimento em 1 e sou do turno integral. Vai ser difícil terminar o curso em tempo satisfatório. :S
Passei 3 anos esperando por ética e dados, quando abriu, indeferido. Essa matéria vai ficar abrindo todo semestre?
O BTI em si é simplesmente ridículo, fui indefinida nas 4 em coloquei, e 3 delas eram obrigatórias. Não tem optativa, as que tem chocam com horários das obrigatórias.. sério, como vou pagar 180h no mínimo pro estágio??? Colocar disciplina do departamento de história? Ciências sociais?
Eu pensava que iria terminar o primeiro ciclo esse semestre mas infelizmente fui indeferido nas obrigatórias... agora é sentar e chorar. Complicado.
Muito frustrante, a gente se esforça muito pra manter os índices bons e, ainda sim, não consegue pagar as disciplinas porque a quantidade de vagas simplesmente não é suficiente para a quantidade de alunos. Consegui ser deferida em apenas metade das disciplinas que coloquei, e uma delas nem do BTI é.
Os alunos cada vez mais recebendo mais indeferimentos em matérias obrigatórias, optativas necessárias para certificação e necessárias para completar carga horaria. Sabemos que o curso passa por um período de super lotação, isso é obvio, mas está ficando cada mais obvio o descaso que está acontecendo com os estudantes. Desde o calouros até quem está pra se formar. Quanto mais indeferimentos, mais estudantes lotando o curso. Qual é o plano de ação? Quais são as medidas? Principalmente quando voltar presencial, onde vai ser o espaço para manter tantos alunos assim? Cadê os professores disponíveis para aumentar a disponibilidade de matérias? Precisamos saber oque está acontecendo, precisamos de resultados, ação. Do jeito que está não da mais pra continuar.
A situação é alarmante! Dezenas de alunos que simplesmente não estão conseguindo se graduar por causa da falta de vagas em disciplinas específicas! O BTI deve tomar medidas urgentes para resolver esse impasse.
3 semestres seguidos que eu tento FMC2 e simplesmente não consigo vaga nas turmas que coloco... Das 4 que coloquei esse semestre fui indeferido em 3. Faltando 2 semestres para o meu "limite" no curso e não consigo me matricular e nem ter a quantidade necessária de horas/semestre.
Poucas disciplinas pro turno noturno pra quem já está finalizando o primeiro ciclo. Só foram deferidas 2 das 4 que pude colocar.
Tinha previsão para me formar próximo semestre, mas das 7 disciplinas que me matriculei, só fui deferido em 2. Assim fica muito complicado.
Das 7 matérias que coloquei, fui indeferida em 3. Uma delas é FMC 2, que é obrigatória para acabar o curso e outra é WEB I, que estou tentando entrar nessa turma desde o final de 2019.
A situação está bem complicada. Me pergunto o que vai acontecer com os estudantes que chegarem no prazo máximo de conclusão de curso e simplesmente não conseguem pagar as disciplinas necessárias.
O curso abre 300mil vagas pra que? Pra não abrir turma, não ter professor, etc? Qual a lógica?
fui indeferido nas 2 que preciso para me formar :/
Talvez o DAAL possa nos ajudar com isso, não?
realmente esse semestre foi lamentável a oferta de turmas, poucas turmas para muitos alunos. Ademais, tinha 5 optativas interessantes no mesmo horário, isso fez com que o aluno só pudesse escolher uma delas, e isso diminui a carga horária paga. difícil obter o 100% do curso no tempo limite.
Vemos aqui meus amigos, que só quem se manifesta, somos nós, os alunos que sofrem com o caso. Vamos esperar e ver se alguém da coordenação/gestão da uma solução para nosso problema ou simplesmente uma resposta que seja valida e amenize nosso sofrimento.
A oferta de disciplinas no noturno já é mínima. Não sei como esperam dos alunos que terminem o curso em tempo hábil se não há oferta de vagas suficiente! Todo semestre temos as mesmas reclamações e parece que nunca conseguimos uma solução! Como bater 180h? Coloquei 5 disciplinas. Fui indeferida em 4 delas. E a disciplina que fui deferida, nem é do curso de TI! A superlotação do curso não vai acabar nunca dessa maneira. Veteranos garimpando optativas, calouros sendo indeferidos em matérias obrigatórias, formandos que precisam de uma disciplina ou duas sem conseguir vaga pra poder se formar... Um caos completo!
O DAAL tem visto reclamações e preocupação no quesito das matrículas, e queremos esclarecer alguns detalhes.  Entramos em contato com a coordenação antes das matrículas sobre o que vocês nos relataram, e eles nos indicaram que a quantidade de vagas era suficiente para os alunos nivelados (mesmo sabendo que a situação está critica e se tem mais alunos desnivelados do que nivelados, mas é o que está sendo possível de ser feito de acordo com os encaminhamentos que foi passado para nós).  Portanto, ainda há vagas disponíveis em 2 turmas de ITP (20 vagas na turma 01 - DIM0133, e 31 vagas na turma 03 - IMD1012). Em FMC I, não houveram calouros indeferidos, e a turma 01 de FMC I foi ampliada para que todos os calouros fossem deferidos. Outra turma de FMC I será aberta. Não há vagas disponíveis para VGA no IMD, e infelizmente as turmas do ECT estão restritas. Iremos pedir por outra turma de VGA. E nenhum calouro foi indeferido em Cálculo I ou em PLE I. Todos esses números estão disponíveis abertamente no processamento de matrícula do SIGAA. (Consultas Gerais, Consulta de Turma, 2021.2 Tecnologia da Informação). Agradecemos por terem expressado isso claramente para nós do DA e para a coordenação, e assim que conseguirmos informações sobre VGA, iremos retornar.  Pedimos que, apesar deste problema ter sido quase completamente resolvidos para vocês calouros, que vocês continuem discutindo o assunto e chamando atenção. Por mais que haverá vagas para vocês que estão nivelados nessas matérias, faltam 53 vagas para veteranos em ITP, e 49 vagas em VGA (em contraste com os 4 calouros que no momento não poderão pagar essa matéria). Faltam 67 vagas em FMC I para veteranos, mas a turma nova (com 70 vagas como as outras turmas oferecidas) será suficiente para suprir isso.  A falta de vagas no IMD é um problema crônico, devido a uma série de dificuldades, e por mais que afete a todos, afeta mais a alunos desnivelados (em sua maioria, veteranos) do que alunos nivelados (em sua maioria, calouros). Infelizmente, essa falta de vagas leva ao aumento de alunos desnivelados no curso. A coordenação é ciente deste problema, e tenta resolver (ex: turma nova de FMC I, ampliação de uma turma atual), mas é um problema muito grande para ser inteiramente resolvido. É um problema que precisa de equílibro e comunicação entre nós, os alunos que temos o direito e o dever de falar dessa falta e pedir por alguma solução, e a coordenação que tem o dever de oferecer essa solução, quando possível.  As demais turmas (EDB I, LP I, Desenvolvimento Web I, FMC II...) serão vistas por nós do DA e comentadas durante a semana. Esperamos que algo possa ser feito até a rematrícula e extraordinária.  Segue um resumo da resposta de Daniel (Diretor de Ensino) sobre o problema:  "Antes do processamento de matrícula, a gente passou em todas as turmas que estavam com a demanda maior que a quantidade de vagas. Em todos os casos, verificamos quantos alunos seriam regulares (pelo ano no número de matrícula) e fizemos os ajustes para que todos coubessem nas turmas...  Uma coisa que notamos com bastante frequência foi o fato de terem muitos alunos do diurno em turmas noturnas e vice-versa. Além disso, em outros casos, existiam turmas com vagas sobrando enquanto que outras estavam com número excessivo de solicitações. ...Mas, uma coisa é certa: não temos como atender todos os alunos, regulares e atrasados, todos os semestres, visto que temos recursos limitados.  Sendo assim, duas coisas fazem parte do plano de ação solicitado:  1) esclarecer para os alunos que escolhas no momento da matrícula tem consequências. Alguns alunos teriam prioridade em uma turma e conseguiriam a vaga (por estarem nivelados, por exemplo), mas decidem se “arriscar” em outras turmas (turnos diferentes ou turmas mais cheias), deixando sua vaga garantida de lado. Assim, alunos que naturalmente não teriam prioridade na concorrência por uma vaga acabam ficando com ela pela falta de concorrência.  Deb, [16.10.21 09:32] Depois de não conseguir na turma que queria e não ter mais a vaga que foi calculada para ele, o discente acaba sem a vaga....  2) rever a política de oferta de turmas de retenção: como falei antes, temos recursos limitados e deixamos de ofertar mais turmas “do semestre” por querer atender a demanda de turmas para alunos desnivelados. Precisamos reavaliar, se vale a pena ofertar mais turmas do semestre e menos turmas de retenção. A vantagem disso é ter mais vagas nas turmas de forma a atender os alunos regulares e retidos em um semestre. A desvantagem é que a regularidade que isso vai ocorrer é menor (uma vez ao ano, por exemplo).  No fim das contas, existe planejamento, mas não temos como atender o desejo de todos simplesmente porque é impraticável.... Fora isso, provavelmente conseguiremos abrir mais uma turma de FMC1. Acho que isso, por si só, já deve dar um alívio para alguns alunos."  Aos que desejarem ver o email completo entrar em contato com o DA que repassamos.
7 disciplinas colocadas, entrei em duas e só tenho FMC2 como obrigatória para me formar e não consegui. Parabéns a organização da coordenação.
Acho impressionante como o IMD é um dos pouquíssimos setores da UFRN que ainda não percebeu que quando o nível de retenção dos alunos é maior do que o de alunos passando nas matérias, a culpa não reside mais no aluno.  Sobre as disciplinas ofertadas, com a quantidade de matérias com choque de horário, se torna inevitável o aluno acabar tendo que colocar disciplinas no turno oposto pra conseguir bater uma meta de horas.  Além de que, muitos alunos tentam sair com um ou mais certificados PES (que nos são apresentados no começo do curso, logo, é uma exploração válida e muito valiosa pois nos permite sair com mais experiência pra área que a gente escolher), porém alguns desses certificados só tem matérias em um horário. Então quem é do integral, não pode sair com um certificado de informática educacional? Quem é do noturno, não pode sair com um certificado de jogos digitais?  Todo semestre no BTI desde que entrei em 2018 tem o mesmo problema: falta e alta rotatividade de professores (principalmente de matérias base e obrigatórias). O que está sendo feito pra mudar isso? Qual a atitude a ser tomada?  Se as medidas 'adotadas' não estão funcionando pra diminuir a retenção e a superlotação de alunos, por que não adotar outras mais eficazes? Por que a coordenação NÃO conversa com os alunos enquanto o nível de reclamações está tão alto?
Todo semestre só existe uma turma de web1 e todo semestre tem tantos indeferimentos que daria pra acomodar outras turmas. Eu tento pagar ela a 3 semestres e tem gente que tenta pagar ela desde 2019. Web2 que é obrigatória pra certificação de SIG fica trancada sem poder ser paga. Desse modo o sistema de certificações tão falando acaba se tornando obsoleto( isso com foco em SIG, mas sei que outras matérias obrigatórias pra certificações acabam sendo praticamente inacessíveis pela lotação.), como um sistema que é tão falado fica tão pouco acessível desse jeito? Existe algum plano pra dar mais vagas ou mais turmas para matérias de certificações ou as pessoas vão se formar sem nem ter a chance de fazer?
Vai abrir mais alguma turma de LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I? Eu fui indeferido..
Comecei essa discussão uma semana atrás e a coordenação até agora não se pronunciou sobre como irá solucionar isso. Não entendo como sabem desse problema há tempos e continuam abrindo centenas de vagas todo ano no SISU, sabendo que não vai ter vaga para todo mundo depois
Pois é, complicado demais isso aí! Me matriculei em 4 disciplinas esse semestre e fui indeferido nas 4! E agora, como é que fica? Se eu não conseguir vaga em nenhuma disciplina na rematrícula e na matrícula extraordinária, vou perder o vínculo com a UFRN? Vou ter que tentar me matricular em uma disciplina qualquer, de outro departamento, de outro curso, se eu conseguir, só pra não perder o vínculo? Complicado demais!
Olá pessoal! Estamos atentos às reclamações que vocês tem manifestado e estamos trabalhando para tentar diminuir o número de indeferimentos. Peço que se atentem à resposta dada pelo prof. Daniel e repassada nessa thread pela Thauanny. Vou complementar a resposta dele com algumas observações do ponto de vista da coordenação. O número de indeferimentos em disciplinas obrigatórias é consequencia de alguns fatores como por exemplo: 1) alto índice de retenção em algumas disciplinas; 2) Tentativas de matriculas por parte dos alunos em turmas com número de solicitações alto em detrimento de outras turmas com um número de solicitações baixo; 3) Tentativas de matriculas por parte dos alunos em turmas em horário diferente do seu; 4) Número de turmas insuficiente devido à limitação de recursos humanos (professores) e físicos (salas de aula no período pré-pandemia);  Todos os semestres fazemos uma análise dos pedidos de matricula versus número de vagas. Conversamos com os professores e tentamos negociar a abertura de mais vagas ou mesmo de mais turmas. Ao longo dos anos, o problema 1 listado acima (retenção) fez com que algumas disciplinas específicas represassem demandas e, com isso, o simples aumento do numero de vagas não é mais suficiente. Precisariamos abrir mais turmas. Entretanto esbarramos no problema 4 (numero de professores) já que o número de professores nao foi dimensionado para gerar uma oferta tão alta. Como contornar isso? Solicitando cada vez mais vagas de professores (efetivos ou temporários) e investigando as causas das retenções. A primeira possível solução (mais professores) esbarra em uma escassez de recursos da UFRN e do próprio sistema federal de ensino. A segunda possível solução é constantemente avaliada e esperamos que o novo currículo que esta sendo discutido possa melhorar a situação. Uma "solução" que tem sido comentada é a possibilidade de diminuirmos a entrada do BTI no SISU. Esta é uma possibilidade muito remota. Mesmo que quiséssemos, isso esbarra em restrições severas da UFRN e do próprio MEC. Falando agora dos problemas 2 e 3, percebemos que os alunos tem sim, certas predileções por certos professores e horários. É um anseio natural e compreensível caso estivessemos em uma situação de oferta plena (i.e. mais vagas do que solicitações). Como sabem, este não é o caso. Infelizmente, as predileções de professores e horários devem ser balanceadas com a possibilidade de indeferimento caso o aluno solicite matricula em uma turma de 50 vagas onde já existem mais de 100 solicitações. Isto iria acontecer mesmo se tivessemos um grande número de turmas. Não há o que fazer. Aproveitando, é importante estabelecer que as disciplinas dos PES são ofertadas com um número restrito de vagas (de novo, vide problema 4) e não há como ofertar um número infinito de vagas para todas as disciplinas dos PES. Imaginem se, por uma coincidência, todos os alunos quisessem obter o certificado do PES de bioinformática? Obviamente isso resultaria em um número enorme de indeferimentos uma vez que não conseguiriamos deslocar recursos para cobrir tal demanda. Dito isso, claro, estamos trabalhando para conseguir mais professores de áreas mais demandadas para que possamos abrir mais turmas. Especificamente quanto ao problema 3, é importante esclarecer que, realmente nossos alunos PODEM cursar disciplinas em turnos diferentes do seu. Porém, o aluno não terá a mesma prioridade. Isto deve ser considerado na hora de realizar a solicitação de matrícula. Espero ter esclarecido alguns aspectos dessa situação. Novamente: estamos cientes do problema e todos os dias estamos tentando achar soluções para ele.
Para exemplificar como a predileção por professores e horários pode prejudicar a solicitação de matrícula, trago aqui dois casos: 1) Tivemos um alto número de solicitações de matrícula para a turma de FMC2 da noite (inclusive alunos do diurno). Porém apenas NOVE alunos solicitaram matricula na turma diurna. Agora, o aluno que teve indeferimento na turma da noite vai ter que "brigar" pelo resto das vagas da turma diurna na rematricula correndo o risco de não conseguir novamente. Isso poderia ter sido evitado se ele tivesse concorrido na turma diurna durante a matricula.  2) De forma simlar, temos a turma de EDB1 do prof. Selan com apenas SETE alunos matriculados.
Ainda estou sem entender patavinas de critérios de PRIORIDADE! Alguém fale LÍNGUA PORTUGUESA VERNÁCULA, POR FAVOR!!!!!!!! Porque é urgente e radical alguma mudança. São 18 alunos falando. E os que não acessam o fórum????
Esse é meu ultimo período no curso, sendo que não consigo vaga em FMC 2 pelo 3º semestre seguido (em minha opinião esta disciplina sequer deveria estar na grade de quem não vai cursar Ciência da Computação), em Web 1 tento entrar desde 2019. Semestre passado, das 5 disciplinas que tentei vaga, fui indeferido em 3; no atual semestre, consegui apenas 2 disciplinas novamente. Sinceramente, perdi as esperanças de me formar, desse jeito não dá.
O máximo que eu sei sobre os critérios de prioridade é o que podemos ver na página do resultado do processamento. Segue:  Legenda de Prioridades I - Aluno Nivelado II - Aluno Formando III - Aluno em Recuperação III* - Aluno em Recuperação com prioridade IV - Aluno Adiantado V - Aluno cursando componente eletivo  § 1o Alunos com ingresso por vestibular, no seu primeiro período letivo, têm prioridade sobre os demais alunos para componentes do primeiro nível da sua estrutura curricular. § 2o O nível a que fazem referência as priodades I, III e IV é a soma do perfil inicial com o número de períodos letivos regulares cursados, excluindo-se os períodos letivos em que o programa foi suspenso e aqueles durante os quais o estudante esteve em mobilidade em outra instituição. § 3o Em cada nível da ordem de prioridades, têm preferência os estudantes que nunca trancaram ou foram reprovados por falta no componente curricular; em seguida, o IEA é o critério de desempate.
E confio no senhor, Professor Girão. Agradeço também ao amigo Daniel Lucas pelos esclarecimentos. Sei que tanto eu quanto os/as demais colegas esperamos respostas compatíveis aos questionamentos.
A questão de colocar matérias noturnas quando o período do aluno é diurno acaba esbarrando em um outro problema... Devido à pandemia, muitos alunos tiveram que começar a trabalhar. Alunos esses que estavam cursando no período diurno e agora não conseguem mais se matricular em turmas desse turno que não tenham uma estratégia de aulas assíncrona pois precisam estar cumprindo com o horário do trabalho. Eu mesmo passo por isso. Já faz 3 semestres que tento mudar de turno, infelizmente sem sucesso, visto que a proporção de alunos que querem mudar do diurno para o noturno é extremamente maior do que noturno -> diurno.
Acho esse assunto pra ser discutido antes das matriculas e não depois, eu já venho reparando isso tem um tempo e percebo q algumas disciplinas tem muitos alunos e outras muito poucos tando q consegui me matricular em todas as disciplinas q coloquei justamente pq já tinha me preparado para esse problema. O q precisa ser feito é os alunos se reunirem com a coordenação no meio do semestre pra q se tenha um planejamento correto da demanda disciplinas/alunos e assim não atrasar o cursos por indeferimento e deixando ainda mais gente estagnada na universidade.
Quantos trabalhos e apresentações científicas você tem, Kaio César? Foi dada qual oportunidade a você? Está pesquisando em que Base??? Ótimo! Maravilha! Será que a Coordenação do Curso está, de fato, valorizando você e os demais???? E a quem atende esse tipo de seleção??? Penso que necessariamente, como tiveram o atrevimento de me dizer em determinada disciplina e agora replicar... Acho que você deve rever os seus conceitos! Eles foram formados em escolas públicas, historicamente defasadas, não estão preocupados conosco, o status quo deles já estão lá... E, enquanto existirem pessoas assim, replica-se essa situação. É grave, viu, você afirmar esse tipo de coisa...
Também estou perdendo esperanças em me formar... desde o começo da pandemia tentando mudar turno e conseguir pagar pelo menos 2 ou 3 matérias por semestre, mas cada vez parece mais impossível fazê-lo. Indeferido em todas as matrículas desse semestre, em matérias que possuem uma ou duas turmas, todas cheias.  O que resta a princípio é TRANCAR o curso pra não ser jubilado. 
A turma de Desenvolvimento Web é o exemplo mais claro da situação... por vários semestres seguidos a demanda é muito maior que a oferta, nunca é atendido o número de vagas necessárias.  Parece que a concorrência do SISU é mais fácil do que conseguir vaga na matéria já estando dentro do curso.
Prezados, Gostaria de esclarecer um caso que tem acontecido com alguns de vocês. Quando uma disciplina tem co-requisito (por exemplo, EDB2 que tem LP2 como co-requisito) o sistema primeiro faz todas as verificações normais para saber se você está entre os alunos que conseguiriam a vaga (ou seja, se você é um dos X primeiros alunos de acordo com os critérios de classificação). Em caso positivo, ele coloca como resultado do processamento de matricula como MATRICULADO. Somente DEPOIS é que o SIGAA verifica se, dentre os alunos com status MATRICULADO, eles tem o co-requisito (ou seja, estar matriculado na disciplina co-requisito). Em caso positivo, você permanece como matriculado. Caso negativo, você é indeferido (independente se no resultado do processamento de matricula, você obteve inicialmente o status de MATRICULADO).            Esse é um procedimento tremendamente confuso, mas é assim que o SIGAA realiza as matriculas. Espero ter esclarecido esta situação. 
VAGA DE PROGRAMADOR JÚNIOR  Quem somos nós? Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes.  Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI.  Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços.  Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!   O que buscamos?   Soft Skills: Capacidade de resolver problemas; Boa aptidão lógica; Capacidade analítica.  Hard Skills: Conhecimento de Web Services e XML, SML/XSLT, JavaScript e PHP; Conhecimento em Adianti Builder, FrameWork Laravel, Java, JSP e Hibernate (esses sendo como diferencial). Formação: Curso Te?cnico em Tecnologia de Programac?a?o de Software; ou experie?ncia comprovada em programação de sistemas; ou ensino superior (completo ou cursando) em curso na área de desenvolvimento de sistemas.   Seus desafios: - Integração de sistemas informatizados em plataformas heterogêneas utilizando tecnologias de Web Services e XML; - Desenvolvimento, manutenção corretiva, evolutiva e adaptativa de sistemas informatizados nas linguagens de programação/plataforma PHP, XML/XSLT e JavaScript; - Desenvolvimento de sistemas utilizando sistemas operacionais Windows Server e GNU/Linux e Bancos de Dados MySql, PostGres GIS, MS SQL Server, Oracle.  O que oferecemos ao nosso time? - Crescimento contínuo com incentivo à qualificação a partir de plano de treinamentos definido e atuante; - Ambiente amigável e colaborativo, com foco na melhoria contínua; - Vale refeição; - Vale transporte ou ajuda de custo de combustível; - Plano de saúde e odontológico; - Seguro de vida; - Auxílio natalidade; - Ginástica laboral.   Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve em www.gtrigueiro.com.br/vaga-programador-junior ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.   Observação: As informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.   OBS: Vaga para Natal/RN.
Prezados, Neste período de rematrícula, gostaríamos de lembrá-los de que algumas das disciplinas do nosso curso tem uma disciplina equivalente sendo ofertada pelo DIMAp. Algumas destas turmas inclusive encontram-se com várias vagas disponíveis. Seguem a lista destas disciplinas e horários  DIM0119 - Estruturas de Dados Básicas I - 35M12 DIM0117 - Estruturas de Dados Básicas II - 35M56 DIM0121 - Fundamentos Matemáticos da Computação II - 246M56 DIM0133 - Introdução às Técnicas de Programação - 246M56 DIM0123 - Pensamento Computacional - 35M56 
Quem somos nós?  Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes.  Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI.  Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços.  Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!  O que buscamos?  Soft Skills:  Capacidade de identificar problemas; Proatividade em resolução de problemas; Capacidade de identificar pontos de melhorias.   Hard Skills:  Curso Técnico em Tecnologia da Informação concluído ou Graduação em Tecnologia da informação, Tecnologo em redes de computadores em andamento; Virtualização com o VMWare; Administração em servidores Windows e Linux; Experiência com SQLServer, IIS, Apache2, e Mysql; Desejável conhecimento em virtualização com o Proxmox. Seus desafios:  Monitorar o desempenho dos equipamentos; Organizar, controlar e manter a rede de dados (LAN); Garantir a segurança física e lógica de acesso aos sistemas/rede; Atuação em sistemas operacionais Linux e Windows Server; Planejar, implantar e manter política de Backup em todos os ativos de redes; Criação e Manutenção de Máquinas Virtuais Windows e Linux com o VMWare. Suporte ao usuário O que oferecemos ao nosso time?  Crescimento contínuo com incentivo à qualificação a partir de plano de treinamentos definido e atuante; Ambiente amigável e colaborativo, com foco na melhoria contínua; Salário Fixo compatível com o mercado; Vale refeição; Plano de saúde e odontológico; Seguro de vida; Auxílio natalidade; Ginástica laboral. Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.  Para se candidatar é só acessar https://gtrigueiro.com.br/vaga-tecnico-ti  Observação: As informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.  
Boa tarde. Estive conversando com diversos colegas e é notório a preocupação de muitos sobre a aparente falta de vagas em algumas turmas de disciplinas obrigatórias. Algumas turmas estão com muitas solicitações acima do número de vagas ofertadas. Como é o caso de Vetores e Geometria Analítica e Cálculo, por exemplo, com apenas uma turma por turno.  Em segundo, está praticamente impossível conseguir vaga em algumas disciplinas optativas, pois maioria está com turmas em apenas um turno, com uma quantidade baixíssima de vagas e mais uma vez, com uma quantidade enorme de solicitações de matrícula.  Existem vagas suficientes para ao menos as disciplinas obrigatórias? Qual o motivo do número limitado de vagas e de turmas em algumas disciplinas esse período? Vai haver ajuste das turmas?  Estamos bem perdidos, até agora nem o DAAL procurou os estudantes que ingressaram semestre passado para buscar entender nossas preocupações e questionamentos comuns nesse período de matrícula.  
Complicado, vai ter aluno sem conseguir pagar obrigatória?
Vocês se acostumem com a deficiência da instituição. Estou tentando pagar WEB I por três semestres seguidos e nunca consegui entrar, concorrer com mais de 100 cabeças para 60 vagas ou 40 (não me recordo agora) é complicado.
Isso é verdade, infelizmente. Na disciplina de lp2 deveria ter mais uma turma, existe 109 solicitações até o momento, para somente 80 vagas, ou seja, vai sobrar 29 alunos, que precisam pagar uma matéria muito importante para se formar e ainda precisa de um co-requisito, sem ela, não há como pagar edb2. Complicado demais.
Não tem como e nem devemos nos acostumar com isso, o que tem sido feito para contornar isso já que é algo recorrente? Não faz nenhum sentido abrir diversas vagas no SISU todo ano sabendo que não haverá vagas para todos depois. ITP, por exemplo, é uma disciplina sem pré-requisitos então é óbvio que a quantidade de alunos matriculados vai ser proporcional a quantidade de alunos que ingressaram no semestre anterior.
Como se não bastasse, existem disciplinas que abrem apenas 30 vagas, o que eu não consigo entender, pois existem disciplinas com carga horária maior que abrem 80 vagas. Neste contexto fica muito difícil concluir o curso no prazo máximo.
Vocês viram FMCII no noturno? 200 solicitações, 60 vagas :( quem conseguir vaga nessa turma tem que se sentir mt privilegiado. Estou tentando a sorte pela segunda vez.
Se não possuem condições de dar vazão ao curso que diminuam o número de vagas ofertadas no ENEM. É horrível passar por isso. Um exemplo é IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I que foram 137 solicitações para apenas 40 vagas. Está nítido que não está saudável, a coordenação precisa agir urgentemente com relação a essas disciplinas...
Até agora ninguém da coordenação se pronunciou, complicado...
Algumas dessas turmas tem mais vagas que solicitações devido a quantidade de reprovações nessas disciplinas. A quantidade de vagas no ENEM dária para encaixar nas vagas das disciplinas se não houvessem tantas reprovações. Com relação as disciplinas optativas, acho difícil abrirem mais de uma turma por optativa.
Talvez isso seja um alerta para buscarem entender o que está acontecendo para haver tantas reprovações em algumas disciplinas. E mais, é preciso oferecer meios para que esses alunos reprovados também tenham oportunidade de pagar essas disciplinas em algum momento novamente, é quase impossível não reprovar em algumas disciplinas principalmente no ensino remoto, essas pessoas vão ficar estagnadas no curso até terem sorte de conseguir uma vaga? Um dos colegas falou anteriormente que está 3 semestres seguidos tentando vaga em uma disciplina e nunca conseguiu entrar, então alunos regulares também estão tendo essa dificuldade.
Reprovações é decorrente pela falta de planos de ação do corpo docente/pedagógico, no qual o problema de aprendizado dos alunos em determinadas disciplinas deveria ser identificado, analisado e uma proposta para uma ação pedagógica ser eleita para sanar a situação. Infelizmente isso é global, e assim tornando os cursos de nível superior bastante exclusivos e excludentes =/
Pessoal, Existe uma outra thread (criada mais recentemente) falando sobre este assunto. Peço que todos os comentários sejam feitos lá.
Gostaria de saber se vai abrir mais alguma turma de LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I, tentei aqui mas fui indeferido, e pelos meus cálculos (somando as duas turmas) umas outras 30 pessoas não conseguiram entrar.
Você pode tentar a turma do DIMAP, DIM0120 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I pelo que eu vi tem varias vagas.
Com o professor Selan aqui alguns links do trabalho dele. https://www.youtube.com/channel/UCkj207nZTLA4rtCQt_O5HbA/featured (canal do youtube) https://www.youtube.com/watch?v=aYCvNAFylYU (video sobre LP1)
Muito obrigado, meu caro, eu não sabia que essa turma tinha disciplina equivalente
VAGA DE TÉCNICO EM TI  Quem somos nós? Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes. Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI. Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços. Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!  O que buscamos?  Soft Skills: * Capacidade de identificar problemas; * Proatividade em resolução de problemas; * Capacidade de identificar pontos de melhorias.  Hard Skills: * Curso Técnico em Tecnologia da Informação concluído ou Graduação em Tecnologia da informação, ou Tecnólogo em redes de computadores em andamento; * Virtualização com o VMWare; * Administração em servidores Windows e Linux; * Experiência com SQLServer, IIS, Apache2, e Mysql; * Desejável conhecimento em virtualização com o Proxmox.  Principais responsabilidades: * Monitorar o desempenho dos equipamentos; * Organizar, controlar e manter a rede de dados (LAN); * Garantir a segurança física e lógica de acesso aos sistemas/rede; * Atuação em sistemas operacionais Linux e Windows Server; * Planejar, implantar e manter política de Backup em todos os ativos de redes; * Criação e Manutenção de Máquinas Virtuais Windows e Linux com o VMWare; * Suporte ao usuário.  O que oferecemos ao nosso time? - Crescimento contínuo com incentivo à qualificação a partir de plano de treinamentos definido e atuante; - Ambiente amigável e colaborativo, com foco na melhoria contínua; - Vale refeição; - Vale transporte ou ajuda de custo de combustível; - Plano de saúde e odontológico; - Seguro de vida; - Auxílio natalidade; - Ginástica laboral.  Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve em www.gtrigueiro.com.br/vaga-estagio-ti ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.  Observação: As informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.
VAGA DE ESTÁGIO EM TI  Quem somos nós? Fundado em 1989, o Grupo G Trigueiro sempre atuou pautado em oferecer serviços de excelência com alta qualidade nas soluções que oferecemos aos nossos clientes. Com 32 anos de mercado, sempre buscamos crescer incluindo cada vez mais soluções ao nosso portfólio, focando no desenvolvimento e otimização de negócios B2B. Para isso, atuamos em 3 áreas principais: mobiliário corporativo, gestão documental e gestão de TI. Nosso maior propósito é contribuir e participar do sucesso dos nossos clientes – sendo eles externos ou do nosso time. Para atingirmos nosso objetivo temos como parte de nossa visão ser considerada uma excelente empresa para se trabalhar e sermos referência na prestação de serviços. Estamos em constante movimento em prol de resultados excepcionais e desenvolvimento de pessoas. Vem fazer parte do nosso time para crescermos juntos!  O que buscamos?  Soft Skills: * Capacidade de identificar problemas; * Proatividade em resolução de problemas; * Capacidade de identificar pontos de melhorias.  Hard Skills: * Desenvolvimento web com as tecnologias:?– Javascript, PHP, HTML, CSS;?– Desejável conhecimento em integrações com APIs; * Formação Acadêmica: Graduação em Tecnologia da informação, Engenharia da computação, Tecnólogo em Análise em desenvolvimento de Sistemas ou cursos correlatos, todos a partir do 3º período.  Principais responsabilidades: * Desenvolver aplicações WEB * Resolução de problemas em aplicações WEB * Suporte a sistemas desenvolvidos pela empresa   Nosso ambiente é multidisciplinar e diverso! Se identificou ou conhece alguém com esse perfil? Então, se inscreve em www.gtrigueiro.com.br/vaga-estagio-ti ou compartilha essa vaga para fazermos acontecer.  Observação: As informações de candidatos durante o processo seletivo são tratadas de acordo com a LGPD.
AOS FORMANDOS DE 2021.2: ESSE É O GRUPO DESTINADO A VOCÊ QUE TEM INTERESSE EM TER UMA PLAQUINHA NO IMD E FOTINHAS:  https://t.me/joinchat/4-RYOl4adyk0MzJh  - AVISO 1) PRECISAMOS DE ALGUÉM PRA ENCABEÇAR A COMISSÃO, SE VOCÊ FOR ESSA PESSOA, POR FAVOR NOS AJUDE! - AVISO 2) O CONVITE NÃO SE ESTENDE AOS INTOLERANTES (homofóbicos, transfóbicos, racistas, anti-vacina e outras intolerâncias).
up
up2
Editais em andamento | 001/2021 - SIGSAÚDE/IMD/UFRN-Bolsista de Graduação Projeto SIGSAÚDE  - Desenvolvimento Web  https://imd.ufrn.br/portal/visualizar/327
Pessoal,    o prazo para inscrição na Maratona de Programação estte ano é  18 de outubro de 2021.  Não tem como esquecer, porque é extamante o primeiro dia de aula. Mas, como tem alguma burocracia, aconselho a quem tiver interesse entrar em contato conosco com bastante antecedência (eu: prolo@dimap.ufrn.br; Sérgio: sergiomedeiros@ect.ufrn.br; Rafael: rafaelbg@dimap.ufrn.br; ...)  O que precisa é ter definido um time com três alunos.  Este ano a primeira competição, a seletiva regional, ainda será online, dia 30 de outubro deste ano. Mas, a final brasileira, para o time que se classificar na regional já será presencial, de 31 de março a 2 de abril de 2022, num lugar muito legal: Gramado, no RS!!!!!!  Se você estiver interessado, veja em http://maratona.sbc.org.br/ e entre em contato conosco.    Abraço,  Prolo  
[10:09, 05/10/2021] Sergio Medeiros: Prolo, eu criei um formulário pro pessoal mandar as informações do time [10:12, 05/10/2021] Sergio Medeiros: https://forms.gle/9GpdB4m2GaiFwbLHA 
Prezados:  Vejam em:  overview: https://www.ufrn.br/imprensa/noticias/51963/andifes-lanca-3-processo-seletivo-de-mobilidade-virtual  Na Andifes: https://www.andifes.org.br/?p=90415  o edital propriamento dito: https://www.ufsm.br/app/uploads/sites/342/2021/10/Minuta-Edital-Promover-Andifes-2021-2.pdf  (Veja que o edital já contém a extensa lista de disciplinas oferecidas. Boa sorte browsing!)  Abraço,  Prolo 
Ver anexo.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, CIÊNCIA E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 124064 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1100.00 e R$: 84.00 de auxilio transporte no bairro NOVA PARNAMIRIM .  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar no suporte de desenvolvimento de sistemas.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.  
Informações pelo link https://pages.cnpem.br/trabalheconosco/2021/10/04/technology-development-analyst-241256/
Vaga na Doutor PC  A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00)  A bolsa para 04 horas é de R$ 500,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Prezados, Segue em anexo o documento com os links dos formulários para os interessados em realizar provas de dispensa de disciplinas. O cronograma é o seguinte: Solicitações: 02/07/2021 a 01/08/2021 Deferimentos: 09/08/2021 a 13/08/2021 Agendamento das provas: 09/08/2021 a 13/08/2021 Aplicação das provas: 16/08/2021 a 17/09/2021 Divulgação dos Resultados: até o dia 24/09/2021 Abertura dos processos: 27/09/2021 a 01/10/2021
Pedi no mês passado o aproveitamento manual de IMD1012 (ITP) pois paguei DCA0800 - ALGORITMOS E LOGICA DE PROGRAMACAO e DCA0803 - PROGRAMACAO AVANCADA numa graduação anterior. Se não sair, ou for negado, até o dia 01/08, peço pra fazer a prova de dispensa.
Boa noite Prof. Girão. Como faço para solicitar aproveitamento das disciplinas: IMD1002 ANÁLISE COMBINATÓRIA 30 h; IMD1003 GEOMETRIA EUCLIDIANA 30 h; IMD1001 MATEMÁTICA ELEMENTAR 60 h? 
Francisco, você pode fazer de forma manual, foi como fiz nessas mesmas disciplinas.
Boa noite Jose Ronaldo. Gentileza informar o procedimento MANUAL. Agradeço.
Bom dia! Os formulários para Sistemas Operacionais e Arquitetura de Computadores não estão aceitando novas solicitações...
Bom dia. "O formulário 2020.2 - Solicitações de Proficiência - IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 30h não aceita mais respostas."
Olá Rary e Jonathas os erros dos formulários foram corrigidos. Obrigada por informar.
Boa noite estou no aguardo do processo de aproveitamento que desde o dia 17/06 está parado. Caso não seja validado vou tentar solicitar a proficiência.
Olá! Eu posso pedir dispensa de disciplinas optativas em que eu não tenho os pré-requisitos? Como vai funcionar nesses casos? Eu posso requisitar para os pré-requisitos dessa disciplina também?
Olá Diogo! Pode fazer o pedido de dispensa sim. Nestes pedidos de dispensa não existe a relação de pré-requisito. Se você for dispensado de Probabilidade, por exemplo, não significa que você é automaticamente dispensado de Analise Combinatória e nem que você precisa pedir dispensa dela. O processo de dispensa de todas as disciplinas deve ocorrer de forma independente.
Boa noite. Preciso de informações sobre as avaliações de proficiências. Onde consigo informações sobre?
Olá, boa noite. A componente curricular IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - 30h, obrigatória pro BTI na grade do noturno, não abriu pra dispensa? Lembro de ter visto aberto no primeiro semestre, mas não agora. A turma do noturno só paga a disciplina a partir do 2º semestre. Ela vai ser aberta novamente?
olá, gostaria de saber aonde estão esses links de dispensa de disciplinas 
Oi, Willian. Na primeira mensagem, no canto superior direito tem um documento em anexo, em forma de globo. Acredito que os links se encontram lá.
valeu Samuel, deu certo!
não aceita mais respostas
como saber se fui deferido ou não, nesses processos?
Olá bom dia, ainda não saiu o resultado das proficiências de PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS??
a prova de proficiencia de ingles será apenas dia 29/08, como funcionará esse calendário postado pelo gustavo girão Divulgação dos Resultados: até o dia 24/09/2021 Abertura dos processos: 27/09/2021 a 01/10/2021 e que processos são esses, o que tenho que fazer?
Olá Willian! Esse calendário que coloquei deve abranger todas as proficiencias. Se a proficiencia em inglês for apenas no dia 29/08, na impede que o resultado saia antes do dia 24/09. Quanto aos processos: toda proficiencia deve gerar um processo interno da UFRN que deve ser criado pela secretaria do curso e enviado para a PROGRAD com o resultado da proficiencia para que os aprovados tenham o resultado cadastrado em seu histórico. Portanto é apenas um processo feito pela própria secretaria e que conta com o envio dos resultados das proficiencias por parte dos professores até a data estabelecida. Resumindo: os estudantes não precisam fazer nada nesse processo.
Ok, muito Obrigado! 
Bom dia! Alguém recebeu retorno de deferimento ou indeferimento para a prova de proficiência em SISTEMAS OPERACIONAIS?
Olá Rary, tem um tópico de proficiência em SISTEMAS OPERACIONAIS.
Bom dia, ainda aguardando o resultado que disseram ser até dia 24/09, da proficiência de PLE2 (práticas de leitura e escrita em português 2), mas não recebi nem vi em nenhum local, algum comunicado sobre essa disciplina. Gostaria de saber quando sairá o resultado. Obrigado!!
Vai dar tempo de usar a disciplina dispensada pra atender o pré-requisito de outra ainda durante o processo de matrícula? Eu dependo de uma disciplina que pedi aproveitamento pra cumprir o pré-requisito de outra e, com isso, ganhar a possibilidade de flexibilização de pré-requisito em bancos de dados. Vi que a abertura de processos de dispensa começou por PLEI. Acho que nenhuma disciplina depende dessa. Não teria como priorizar a abertura de processos para as disciplinas que são pré-requisito de outras?
Como faço para pedir proficiência em Banco de Dados este semestre?
Boa tarde. Preciso saber como realizar dispensa destas disciplinas de 2º grau pois meu histórico de Engenharia Elétrica não possibilita aproveitamento. IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR (Obrig. Currículo); IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA (Obrig. Currículo); IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA (Obrig. Currículo). 
No meu caso (tenho graduação em elétrica na ufrn), eu tive que fazer prova de proficiência em ME e pagar GE regularmente. Embora a ementa dessas disciplinas remetam a assuntos comuns de Matemática, a abordagem delas é de fazer demonstrações, algo que não é visto no ensino médio. Se, na Elétrica, você nunca tiver pago uma disciplina com essa abordagem, pagar ME e GE é essencial. Caso já tenha familiaridade, veja com secretaria-bti@imd.ufrn.br quando vão disponibilizar o formulário para pedir dispensa, apresente sua justificativa e, se a banca concordar, você faz uma prova pra mostrar o que sabe da disciplina
Boa tarde. Acredito que quem fez um curso de Engenharia Elétrica no tempo mínimo com bom aproveitamento, não necessita cursar disciplinas de matemática do 2º grau. Se necessário estudar de forma autodidata. Meu interesse é no uso de dados e informações, essencialmente "software". Agradeço pela sugestão amigo.
Depois dá uma conferida no plano de curso que os professores disponibilizam, você vai ver que ME e GE não são nada do que está pensando. O professor de ME até mandou um e-mail sobre isso para todos que estavam pedindo pra fazer proficiência. Mas, de fato, só a ementa de ME do SIGAA, tirando indução, passa essa impressão de ser assuntos do segundo grau. Sobre Elétrica, pelo menos na UFRN, a gente normalmente não vê os asuntos de ME e GE. De qualquer forma, o curso cobra tanto da gente e tem tanta disciplina em comum com computação que, entre aproveitamentos e proficiências, dá pra cumprir a carga horária generalista do BTI em 2 ou 3 semestres sem estresse. Bom curso pra você, amigo.
Agradeço pelas sugestões amigo. Vou verificar com a coordenação como resolver isto. Como são obrigatórias e iniciais, geram pré-requisitos e travam minha matricula no que interessa-me apreender. Abraços.
Atividades:  Monitorar o desempenho dos equipamentos Organizar, controlar e manter a rede de dados (LAN) Garantir a segurança física e lógica de acesso aos sistemas/rede Atuação em sistemas operacionais Linux e Windows Server Planejar, implantar e manter política de Backup em todos os ativos de redes Criação e Manutenção de Máquinas Virtuais Windows e Linux com o VMWare Suporte ao usuário  Requisitos:  Curso Técnico em Tecnologia da Informação concluído ou Graduação em Tecnologia da informação, Tecnologo em redes de computadores em andamento.  Virtualização com o VMWare Administração em servidores Windows e Linux Experiência com SQLServer, IIS, Apache2, e Mysql Desejável conhecimento em virtualização com o Proxmox Capacidade de identificar problemas Proatividade em resolução de problemas Capacidade de identificar pontos de melhorias    Condições:   Salário fixo + refeição +vale transporte + plano de saúde e odontológico  Os interessados devem enviar e-mail para recrutamento09@outlook.com até dia 04/10/2021.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), CIÊNCIA E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 123723 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 700.00 e R$: 4.20 de auxilio transporte no bairro Parque das Nações.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Dar suporte aos colaboradores em instalação de softwares, resolver problemas de computadores, impressoras, etc. Auxiliar no suporte à problemas nos sistemas internos da empresa e gerenciar contas dos usuários nos sistemas.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), CIÊNCIA E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 123529 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 600.00 e R$: 3.90 de auxilio transporte no bairro TIROL.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Irá atuar em atividades de manutenção evolutiva, sustentação, migração de dados e implantações de sistemas. Configurar reparos na infraestrutura da rede; Elaborar os mais diversos relatórios para a gerência da T.I; Monitorar e Realizar varredura e eliminação de vírus; Instalar e manter a maioria dos sistemas, realizar manutenção de redes de computadores, manutenção de computadores e impressoras; Fazer análise técnica de hardware e software, detectar falhas, instalar e configurar aplicativos, encaminhar chamados, efetuar testes, configurar as contas de correio eletrônico, prestando suporte aos usuários e usuários da empresa; ou organização. Manter sistemas operacionais, Windows e Linux, realizando manutenções preventivas e corretivas, acompanhamento e solução de erros e a disponibilidade dos recursos de TI.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Boa tarde, já possui algum link ou previsão de quando vai ser divulgado os planos de curso desse semestre?
Também gostaria de saber, procurei no fórum e não encontrei
ja divulgaram os planos de curso? 
Do BTI até agora nada.
up
Lista de Planos de Curso 2021.2 do BTI-Computação e BCC: <https://drive.google.com/file/d/12I5d7ARWmqW4C0qPccm_90PRlaoqezOH/view?usp=sharing>  Pasta com os planos: <https://drive.google.com/drive/folders/1b7zavdk7dSSEu5XWvA866M6Cs5IwLmWt?usp=sharing>
Olá alunos,   A eleição para representação discente está ocorrendo hoje (01/10/2021) até as 18:00 horas, lembrem de votar.  
Oi, Ellen! Pelo que olhei no sigeleições, a eleição em questão é para a representação discente no PPgITE e nós, do BTI, não estamos nesse grupo de eleitores
Olá alunos,   A eleição para representação discente está ocorrendo hoje (01/10/2021) até as 18:00 horas, lembrem de votar.  
Olá!  Gostaria de saber se existem planos e/ou possibilidade de IMD1151 - CIÊNCIAS DE DADOS ser incluída como optativa para o BTI, ou a relação de equivalência com IMD0905 já é suficiente?
Também queria saber a respeito disso! Quem ministra essa disciplina é o Prof Ivanovich que irá lecionar a disciplina de Análise de Redes, não sei se ele vai querer pegar as duas nesse semestre...
Com o objetivo de melhorar a integração do corpo estudantil de Ciência da Computação como um todo, criamos um grupo no Telegram tanto para quem já está no 2º ciclo como para quem pretende ingressar (mesmo que não esteja na ênfase de Computação). Quem quiser fazer parte, é só falar comigo, @joaomendes_ln, pelo Telegram.
Maravilha 🤩
IMD0293 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS “D” (GRADUAÇÃO) Professor: Danilo Curvelo Horário: 35T56 Pré-Req: Não Conhecimentos desejáveis: Para atividades práticas serão exigidos conhecimentos de programação em linguagem Python. Descrição: O foco dessa disciplina será *BLOCKCHAIN*, tecnologia por trás do Bitcoin. Este curso cobre todos os aspectos do blockchain, incluindo fundamentos criptográficos, consenso distribuído, smart contracts e aplicações. Focaremos no Bitcoin e no Ethereum como estudos de caso, fixando seus conceitos com o auxílio de programação.
Temos abertas 1 vaga para desenvolvedor web com as seguintes características:  Carga horária : 40h semanais.  Local de trabalho: Pode ser 100% remoto.  Faixa salarial CLT: Entre R$ 3.190,00 e R$ 4.220,00, a depender do nível de experiência. (mais benefício de vale-alimentação)  Faixa salarial PJ: A combinar.  Requisitos mínimos:  - Experiência em desenvolvimento Web com Django;  - Experiência com Banco de dados relacional;  - Experiência em versionamento de projetos com Git;  - Vontade de aprender e crescer.  Diferenciais:  - Experiência em postgis;  - Experiência em docker;  - Conhecimento em devops.  Os interessados devem realizar a inscrição o mais rápido possível (e encontrar mais informações) neste link: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/687
Verificando as datas no calendário acadêmico notei que tem a seguinte informação: "Trancamento de Programa a Posteriori De 10/05/2021 até 13/05/2021." no calendário de 2021.1. Acredito que esteja errado, se sim alguém poderia me informa a data correta? Agradeço desde já! 
Filipe, você deve estar olhando uma versão desatualizada. No calendário consta:  SETEMBRO/2021 27 a 30 - Período para solicitação, via SIGAA, de suspensão de programa a posteriori referente ao período 2021.1.
Obrigado!
eu tentei hoje dia 27 mas está como se não estivesse no periodo! o que eu faço?
Boa tarde. Continua dando o mesmo erro: "O período oficial para trancamento de programa a posteriori estende-se de 10/05/2021 a 13/05/2021."  Como devemos proceder??
Me orientaram para que eu relatasse o problema para os seguintes e-mails:  Coordenação BTI: girao@imd.ufrn.br rafaelahoracina@imd.ufrn.br  Prograd: atendimento@prograd.ufrn.br  Sugiro que quem esteja com o mesmo problema faça o mesmo.
Minha orientadora disse para abrir chamado aqui, recomendo que os outros façam o mesmo.
Fui perguntar a mesma coisa, pois não tive como acessar um desktop para realizar as atividades e provas em programas que não funcionam no celular, e a reposta que tive é que o desligamento de matrícula por falha de completar matéria foi suspenso até 2021.2.  Mas, devo dizer que estou meio confuso e incerto ao que fazer ainda. Quem tiver mais notícias, avisa aí.
Acabei de verificar. A situação já foi normalizada.
Salve pessoal,  Estamos desenvolvendo um Projeto de PD&I juntamente com o Cenpes/Petrobras na perspectiva da Aplicação da Ciência de Dados no monitoramento de ativos industriais em refinarias de O&G.  Surgiu a oportunidade de uma Bolsa para alun@s de graduação. As atividades estão relacionadas com a Integração de Sistemas Industriais e Visualização de Dados em BI (PowerBI, ou outros). A integração é realizada utilizando a Linguagem Python. Caso tenham interesse na oportunidade favor preencher o formulário a seguir: https://forms.gle/4WnNnJnPpJA5uiUk8  Contratação é imediata.  Att, Ivanovitch
Tipos de estágio A Eurotux oferece os seguintes tipos de estágios: ? Estágio curricular obrigatório, remunerado; ? Estágio curricular não obrigatório, remunerado; ? Duração e jornada a definir por comum acordo, conforme as regras do convênio com a Universidade. Estágios a realizar predominantemente em modo remoto / home office.  Descrição da função Terá como principais responsabilidades: ? Instalação, configuração e administração de sistemas; ? Monitoramento suporte a infraestruturas informáticas; ? Participação em projetos de infraestruturas; ? Análise e resolução de incidentes em sistemas informáticos; ? Garantir a satisfação do cliente.  Perfil do estagiário(a) ? Curso do estudante: Engenharia de Computação, ou similar. ? Conhecimentos em serviços diversos: Apache, Bases de Dados (MySQL, SQL Server, etc.), Firewall iptables, Virtualização (xen, vmware e outros), Servidores de email (qmail, postfix, exchange, etc.); ? Disponibilidade para deslocações à Europa; ? Bons conhecimentos da língua inglesa; ? Versatilidade, flexibilidade, pró-atividade e dinamismo são características obrigatórias; ? Fortes competências de comunicação e bom relacionamento interpessoal; ? Gosto pela aprendizagem e por novos desafios; ? Sentido de responsabilidade e rigor, com boa capacidade analítica, planeamento, organização e gestão de tempo.  Oferecemos ? Bolsa desde R$ 1200, auxilio transporte R$ 100, ? Inclusão no mercado de trabalho; ? Integração em projetos dinâmicos e aliciantes; ? Aquisição de conhecimentos na área de administração de sistemas; ? Possibilidade de realização de parte do estágio em Portugal; ? Boas perspetivas de carreira com oportunidade de desenvolvimento pessoal e profissional.  Forma de inscrição para a seleção: • Envio de e-mail para estagios@eurotux.com.br
Tipos de estágio A Eurotux oferece os seguintes tipos de estágios: ? Estágio curricular obrigatório, remunerado; ? Estágio curricular não obrigatório, remunerado; ? Duração e jornada a definir por comum acordo, conforme as regras do convênio com a Universidade. Estágios a realizar predominantemente em modo remoto / home office.  Descrição da função Terá como principais responsabilidades: ? Desenvolvimento do processo de suporte e implementação de ferramentas de automatização; ? Gestão de software de monitorização com ferramentas de automatização; ? Gestão da infraestrutura com apoio a Ansible e Terraform. ? Garantir a satisfação do cliente.  Perfil do estagiário(a) ? Curso do estudante: Engenharia de Computação, ou similar. ? Valoriza-se a experiência em plataformas cloud como Amazon Web Services, Google Cloud Platform e Microsoft Azure; ? Conhecimentos em software de monitorização com ferramentas de automatização e em sistemas de versões como GitHub e Gitlab, bem como scripting em Bash e Python; ? Disponibilidade para prestar serviços 24×7 e para deslocações à Europa; ? Bons conhecimentos da língua inglesa; ? Versatilidade, flexibilidade, pró-atividade e dinamismo são características obrigatórias; ? Fortes competências de comunicação e bom relacionamento interpessoal; ? Gosto pela aprendizagem e por novos desafios; ? Sentido de responsabilidade e rigor, com boa capacidade analítica, planeamento, organização e gestão de tempo.  Oferecemos ? Bolsa desde R$ 1200, auxilio transporte R$ 100; ? Inclusão no mercado de trabalho; ? Integração em projetos dinâmicos e aliciantes; ? Aquisição de conhecimentos na área de devops; ? Possibilidade de realização de parte do estágio em Portugal; ? Boas perspetivas de carreira com oportunidade de desenvolvimento pessoal e profissional.  Forma de inscrição para a seleção: ? Envio de e-mail para estagios@eurotux.com.br
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II   Alice Morena Cordeiro Rocha Davi Barbosa Gibson Diogo da Silva Lima Elbert Natan Fernandes Morais Elias Farias da Silva Fabiana Pereira Duarte Giselle Neres de Oliveira e Silva Igor Vicente Lourenço Silva João Paulo Pereira de Medeiros João Paulo Roque da Costa Jonathas Mykael Ferreira Dias José Lenival Gomes de França Luís Eduardo de Oliveira Sales Marcos Arthur da Silva Melo Nathalia Azevedo de Melo Renato Galvão da Silva Samuel Soares Pereira Costa Willian Bruno de Melo Borges Yago Gomes Da Silva   Data da prova: 18/08/2021 (quarta-feira), das 14:00h até 15:45h(As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail). As justificativas do indeferimento pode ser solicitada através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Agora são 13:07 do dia 18/08/2021 (dia da prova) e ainda não recebi o e-mail, alguém sabe falar se realmente vamos receber a tempo?
Só o tempo dirá ;)
A prova vai acontecer hoje?
Até o presente momento, nada do link pra o meet.
Cadê o link ??
Prova de proficiência - PLE II Quarta-feira, 18 de agosto · 14:00 até 15:45 Informações de participação do Google Meet Link da videochamada: https://meet.google.com/arv-qxvf-dyh
Bom dia, ainda aguardando o resultado que disseram ser até dia 24/09, mas não recebi nem vi em nenhum local, algum comunicado sobre essa disciplina. Gostaria de saber quando sairá o resultado. Obrigado!
Prezados alunos,  Estamos com uma oportunidade de bolsa de Iniciação Científica para cada um dos projetos descritos abaixo. Quem tiver interesse, por gentileza, manifestar via Sigaa ou entrar em contato via e-mail para mais esclarecimentos (silvia@dimap.ufrn.br). O prazo máximo para cadastro dos bolsistas é 05 de outubro de 2021.  Grafos como Ferramenta do Desenvolvimento do Pensamento Computacional: Ensino Através de Jogos  Requisito mínimo: ter cursado Pensamento Computacional Resumo: Este projeto visa o desenvolvimento de jogos digitais em grafos para estimular o desenvolvimento do pensamento computacional para indivíduos nos níveis de ensino fundamental, médio e superior. Os benefícios da utilização dos jogos em grafos incluem aspectos que não são normalmente desenvolvidos em aulas para estudantes nos três níveis de ensino. Dentre tais benefícios está a ativação de conhecimentos adquiridos, a conexão entre tais conhecimentos e conceitos relacionados, análise e uso de dados e criatividade. A utilização dos jogos gera maior motivação, maior estímulo no protagonismo na aprendizagem e resolução de problemas, e maior retenção do conhecimento. Serão criados e reunidos problemas que podem ser modelados por grafos nos seguintes tópicos: percursos em grafos, árvores, caminhos e ciclos, fluxo em rede, emparelhamento, grafos planares, coloração, cobertura de vértices, conjuntos independentes, cliques e conjuntos dominantes. Serão criados jogos digitais baseados nos problemas selecionados para cada nível de ensino. Tais jogos poderão abordar um ou mais tópicos relacionados anteriormente.   Desenvolvimento de algoritmos para o problema do caixeiro viajante quadrático aplicado à bioinformática  Requisito mínimo: ter cursado EDBII Resumo: Este projeto de pesquisa visa desenvolver abordagens de solução via heurísticas e meta-heurísticas para a solução do Problema do Caixeiro Viajante Quadrático (PCVQ), uma variante NP-árdua do Problema do Caixeiro Viajante (PCV). Os dois problemas visam encontrar o ciclo hamiltoniano de menor custo. Entretanto, se no PCV o custo depende de cada par de nós visitados em sequência, no PCVQ tal custo é determinado pela soma de cada tripla de nós visitados de forma consecutiva. A motivação para estudar o PCVQ advém de sua aplicabilidade prática em um relevante problema da bioinformática: encontrar o modelo de permutação de Markov ótimo ou o modelo de permutação de Markov de tamanho variável ótimo para um dado conjunto de sequências de DNA. Isso irá permitir o reconhecimento de locais de ligação a fatores de transcrição e de locais de splicing. A identificação de tais locais pode ajudar em um dos grandes desafios da pesquisa genômica: determinar não apenas quais genes são expressos de forma diferenciada e em que condições isso ocorre, mas também como a expressão desses genes é regulada. Pretende-se realizar experimentos computacionais para avaliar a eficiência e eficácia dos métodos desenvolvidos em comparação com as alternativas disponíveis na literatura.  Att, Sílvia Maia.
Prezados Alunos,  A Secretaria de Acessibilidade da UFRN está selecionando 05 alunos para serem bolsistas de apoio técnico, com conhecimentos específicos, para atuar em um curso " Elaboração de documentos acessíveis" que vai ser dado a servidores da Administração Central.  A urgência é que eles também precisam fazer o curso no primeiro momento e no segundo atuar como tutor ajudando a palestrante Juliana na condução das atividades no curso ( 60h) junto aos servidores participantes. Além de uma experiência interessante, contribuirá com sua formação sendo multiplicadores.  Preferencialmente: alunos que estejam no cadastro único (vulneráveis socioeconômico). Não abrimos edital.  Valor da Bolsa: 400 Reais.   Enviar candidatura para : adja@imd.ufrn.br até 23/09 Título da msg: Vaga Bolsista para elaboração de doc Acessíveis  1-Justificativa/experiência anterior e Motivação para trabalhar na área de Acessibilidade de Documentos (até 10 linhas) 2-Nome Completo: 3-Matrícula UFRN: 4-E-mail: 5-Telefone: 
Apresentamos a Maratona SEBRAE/UFRN de Empreendedorismo e Inovação 2021, que busca estimular os participantes a enfrentarem de forma proativa os desafios ou problemas que comprometem o bem-estar das pessoas. Uma proposta desenvolvida a partir de metodologias inteligentes como Design Thinking e Canvas e com estratégias visuais em ambiente online.  Equipes de 3 a 5 alunos, com o suporte de um professor orientador, são instigadas a desenvolver ideias e gerar soluções criativas nas áreas de educação, saúde, segurança, sustentabilidade e tecnologias.  Inscrições abertas de 09/08 a 30/09. Confira agora o link no pdf.
Apresentamos a Maratona SEBRAE/UFRN de Empreendedorismo e Inovação 2021, que busca estimular os participantes a enfrentarem de forma proativa os desafios ou problemas que comprometem o bem-estar das pessoas. Uma proposta desenvolvida a partir de metodologias inteligentes como Design Thinking e Canvas e com estratégias visuais em ambiente online.  Equipes de 3 a 5 alunos, com o suporte de um professor orientador, são instigadas a desenvolver ideias e gerar soluções criativas nas áreas de educação, saúde, segurança, sustentabilidade e tecnologias.  Inscrições abertas de 09/08 a 30/09. Confira agora o link no pdf.
Olá!  Eu, Isabel Dillmann Nunes, professora do Programa de Pós-graduação em Inovação em Tecnologias Educacionais do Instituto Metrópole Digital da UFRN e meu aluno Eric Eduardo da Silva Alencar, estamos coletando respostas por meio deste questionário, com o intuito de entender como professores e alunos percebem o engajamento de alunos que recebem notificações de ambientes virtuais de aprendizagem, tal como Moodle.  Solicito a sua participação, como aluno ou professor, como também na divulgação do questionário para seus pares.  O link do questionário é: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfplHsB2ss8DCNib-_GGAW03ov5XEeGlJnjNXh5YBBEWHG5ag/viewform  Qualquer dúvida estamos a disposição através do email bel@imd.ufrn.br ou eric.ed123@gmail.com.  Agradecemos antecipadamente sua participação e atenção.  Atenciosamente,  Isabel Dillmann Nunes Instituto Metrópole Digital - IMD Universidade Federal do Rio Grande do Norte - UFRN
Boa tarde professora.  Eu notei alguns erros durante o preenchimento do questionário: algumas questões tem o questionamento "(remover essa?)" e eu acredito que não deveria ser assim; informei que era aluno no início, porém as questões destinadas ao professor também me apareceram quando conclui as do aluno.
#####################################  O Departamento de Tecnologia da Informação do Centro de Tecnologia está oferecendo uma Bolsa de Apoio Técnico na área de Redes de Computadores.  O trabalho desempenhado será de suporte à rede de computadores do Centro de Tecnologia e departamentos vinculados ao mesmo.  Requisitos obrigatórios - Administração básica de sistemas operacionais Linux e Windows - Ser aluno ativo de um curso de graduação ofertado pelo CT, CCET, ECT ou IMD  Requisitos desejáveis - Fundamentos de redes de computadores: endereço MAC; endereçamento IP (endereço IPv4, IPv6, máscara de sub-rede); funcionamento básico de ativos de rede (hubs, switches, roteadores) - Fundamentos de serviços de redes: DNS, DHCP, E-mail (IMAP, POP, SMTP); - Fundamentos de cabeamento estruturado (categorias de cabo par trançado; crimpagem de cabos par trançado; conectores RJ-45)  Horário: 20h semanais flexíveis que podem ser adaptadas de acordo com o horário do aluno. Remuneração: R$400,00 mensais Tipo da bolsa: A bolsa será concedida pelo Programa PNAES, portanto, o aluno deverá possuir perfil prioritário  Interessados devem enviar currículo para ti@ct.ufrn.br até o dia 23/09/2021.
Olá, pessoal.  Uma das alunas egressas do BTI, Glice, que hoje é aluna do Programa de Pós-graduação em Inovação e Tecnologias Educacionais do IMD, está divulgando a pesquisa do link abaixo para que vocês possam ser ouvidos a respeito da disciplina de Vetores e Geometria Analítica.  O propósito é identificar possíveis melhorias nesse processo de ensino e aprendizagem através da opinião dos alunos.  Link do formulário: https://forms.gle/zHdS9XjK3X6vUtvy7  Tirem alguns minutinhos para colaborar com a pesquisa da colega e com a disciplina!  
Oportunidade de bolsa para alunos de cursos de graduação para o projeto de pesquisa “Suíte de ferramentas computacionais aplicada aos métodos de elevação artificial”. A seleção será realizada com base em análise de currículo e histórico, além de entrevista. Os requisitos necessários são:  - Possuir conhecimento em programação voltada a objetos e programação web e Restful API; - Possuir conhecimento em linguagens JAVA e JAVASCRIPT; - Possuir conhecimento em frameworks SPRING MVC e ANGULAR JS; - Possuir conhecimentos em GIT e GITLAB. - Estar matriculado em curso da UFRN nas áreas de Engenharia, Ciências da Computação, Bacharelado em Ciência e Tecnologia ou Tecnologia da Informação; - Ter disponibilidade de 20 horas por semana.  Valor da bolsa: R$ 780,00  Interessados entrar em contato através dos seguintes endereços eletrônicos: carlamaitelli@dca.ufrn.br ou alessandrojsouza@gmail.com
A Laniaq é uma empresa 100% nordestina focada na entrega de soluções turn-key integradas em computação de alto desempenho (HPC), inteligência artificial (IA) e ciência de dados (Data Science/Big Data) que unem hardware, software e serviços. Para atender a esta demanda, possuímos planta de produção própria para workstations e servidores de entrada até mid-end, e trabalhamos com produção através da nossa matriz americana Laniaq, Inc. e importação direta aos clientes nacionais para clusters e equipamentos high-end. Nossos principais clientes são universidades públicas e privadas, laboratórios nacionais e institutos de pesquisa em todo o Brasil, além de startups tecnológicas e grandes empresas nos setores de Petróleo & Gás, Biotecnologia, Mídia e Entretenimento, Defesa, Aeroespacial e Energias.   Em 2020 decidimos nos mudar a Natal/RN e somos empresa residente no Parque Tecnológico Metrópole Digital. Viemos no intuito de incentivar desenvolvimento e trocas de valor na região, assim decidimos compor nosso Dream Team aqui em Natal com profissionais majoritariamente potiguares.    Buscamos prioritariamente jovens profissionais com sede de crescimento, boa formação técnica e interesse em se desenvolverem em áreas tecnológicas (fins e afins) para construir carreira conosco, quem sabe até com possibilidade de relocação para fora do Estado (ou para nossa matriz americana).   A apresentação da empresa no Jerimum Jobs: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/empresa/141   E segue lista das vagas em aberto no Jerimum Jobs e LinkedIn:  Designer/ Diretor de Arte Assistente de Compras Assistente de Logística Assistente Comercial Técnico de Informática Orçamentista  
Olá.  Divulgo abaixo um curso de extensão sobre programação que vai ocorrer na próxima semana, dias 20 e 21/09: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/viewDadosCursoEvento.jsf  Sérgio
👏👏
O link direto não funciona, entrem aqui: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/paginaListaPeriodosInscricoesAtividadesPublico.jsf?aba=p-extensao  É um dos primeiros na lista :)
Caso o link não funcione, esse leva diretamente a ação: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91818890
No site da maratona, está escrito "A inscrição dos times no site do ICPC deve ser feita pelo coach na sede da sua região". Devemos nos cadastrar? Devemos entrar em contato com esse "coach" para ele nos cadastrar? A "equipe" será individual ou um grupo? Se for grupo, podemos escolher os integrantes entre nós ou será decidido de outra maneira?
A equipe são 3 alunos. Opcionalmente, pode-se cadastrar mais um aluno como reserva. Você pode escolher os membros da sua equipe, respeitando as regras do site: http://maratona.sbc.org.br/sobre21.html  O técnico/coach costuma ser eu juntamente com os professores Prolo e Rafael do DIMAp. Durante o curso de extensão vamos ter um momento para falar sobre isso. 
Boa noite,  sou ingressante no curso de BTI e gostaria de saber a data para o "Trancamento de Programa a Posteriori" para o período 2021.1. Desde já agradeço qualquer informação.  Att. Jefferson
Boa noite, Jefferson! Período para solicitação, via SIGAA, de suspensão de programa a posteriori referente ao período 2021.1: de 27 a 30 de setembro. Na tela inicial do SIGAA tem um link para o Calendário Acadêmico de Graduação. Você pode conferir essa e todas as outras datas relevantes para o período letivo. 
Boa noite,  sou ingressante no curso de BTI e gostaria de saber a data para o "Trancamento de Programa a Posteriori" para o período 2021.1. Desde já agradeço qualquer informação.  Att. Jefferson
Pessoal,  A Coordenação do BCC está organizando a solicitação de componentes do BCC e do BTI-Computação para 2021.2.  Até o momento, a lista de componentes obrigatórios propostos para oferta são os seguintes:  - Álgebra Linear para Computação - Circuitos Lógicos - Compiladores - Especificação e Verificação de Programas - Inteligência Artificial - Linguagens Formais e Autômatos - Matemática para Engenharia II - Programação Concorrente - Programação Distribuída - Redes de Computadores - Projeto Detalhado de Software - Projeto e Análise de Algoritmos  Gostaríamos de saber se existem demandas de ***outros componentes obrigatórios (BCC e BTI-Computação)*** para avaliarmos a possibilidade de oferta em 2021.2.  E podem também indicar componentes optativos.  Porém, precisamos que essa resposta seja "EXPRESSA", pois precisamos fechar esse planejamento até sexta (03set2021).  Então, por favor, respondam esse tópico até sexta (03set2021).   Grato!   Edgard  
Para consultar os componentes optativas, o caminho é Ensino > Consultas Gerais > Consultar Estrutura Curricular e selecionar a estrutura curricular ativa para CC
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III
IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS IMD0401 - BANCO DE DADOS
DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA I
IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS
IMD0401 - Banco de dados IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO IMD0718 - FORENSE COMPUTACIONAL DIM0346 - GERENCIAMENTO E SEGURANCA EM REDES DE COMPUTADORES IMD1130 - BANCOS DE DADOS NOSQL IMD0703 - SEGURANÇA DE REDES IMD0416 - SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO
IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS
Desenvolvimento Web 2 à noite
IMD1112 - ÉTICA E DADOS IMD1151 - CIÊNCIAS DE DADOS IMD1107 - PROCESSAMENTO DE LINGUAGEM NATURAL DIM0126 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL PARA JOGOS I IMD1152 - COLETA E RASPAGEM DE DADOS
IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS IMD0401 - BANCO DE DADOS
IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II
https://surfmappers.freshteam.com/jobs/  2 vagas: - dev python fullstack/backend - dev mobile react native
Divulgando abaixo oportunidades de uma startup de Natal Vagas Startup 1Driver  -Desenvolvedor/a Full Stack - 1 vaga - Sistema de controle de versão: Git, Github, utilizando Gitflow; - Linguagem e framework: PHP >= 7 e Laravel >= 6.x; - Banco de dados relacional: usamos o MySQL; - Banco de dados não relacional: RealtimeDB e DynamoDB; - Protocolo HTTP e estilo arquitetural REST; - Front-end: HTML5, CSS3, jQuery; - Linux e noção de serviços AWS (SQS, SES, EFS, S3. DynamoDB, Redis); - Testes unitários com PHP Unit;  - Desenvolvedor/a Mobile - 1 vaga - Atividades: Elaboração de requisitos e programação de aplicativos mobile (Android e IOS), manutenção e testes;  - Requisitos: - Uso de controle de versão com o Git. - Desenvolvimento Android SDK - Java. - Desenvolvimento IOS Swift. - Desenvolvimento React Native  - Desejável: - Conhecimentos em base de dados MySQl/PostgreSQL/NoSQL. - Familiaridade com as API do Google (Maps, Places, etc) e Firebase. - Conhecimento em PHP/Laravel, Python e Go. - Conhecimento em HTML, CSS e JavaScript.  - Desenvolvedor/a Mobile Híbrido - 1 vaga - Atividades: Elaboração de requisitos e programação de aplicativos mobile (Android e IOS), manutenção e testes;  - Requisitos: - Uso de controle de versão com Git e Github; - Desenvolvimento com React Native com Android e iOS; - Desejável: - Conhecimentos em base de dados MySQL/PostgreSQL/NoSQL; - Familiaridade com as APIs do Google e Firebase;  Contato - Informações WhatsApp 84.98807.4180 
Olá, sou do turno integral e estou procurando alguém do BTI Noturno para trocar de turno.  Obrigado!
Gostaria de saber se a coordenação/diretoria irá disponibilizar algum formulário para os estudantes informarem as disciplinas obrigatórias e optativas que eles precisam/querem pagar no 2021.2. Se já existe tal formulário, por favor disponibilizem o link aqui :)
Luiza já deve ter rolado tal formulário aqui no fórum por parte das coordenações de BES e BCC! Mas, de qualquer forma, fica minha súplica (provavelmente a última): optativas à noite, por favor!!!
Pessoal, Estou com uma bolsa de iniciação científica para o projeto ATID - Authoring Tool for Instructional Design. O objetivo do aluno bolsista é atuar na implementação da ferramenta. A ATID é um plugin para o Moodle que permite o planejamento e acompanhamento de cursos. Além da implantação da ferramenta, também iremos trabalhar com análise de dados educacionais.  Requisitos necessários: - DJango - Next.js (React) - PostgreSQL  Diferencial: - PHP (Moodle)  Quem tiver interesse e disponibilidade de 20 horas semanais, enviar os seguintes docs para o email bel@imd.ufrn.br até o dia 15 de setembro: - Histórico - CV - Link do Github (caso tenha)  Os(As) selecionados(as) serão chamados para uma entrevista a partir do dia 16/09. Qualquer dúvida, entrem em contato!!!
Olá, pessoal.  A ONG Acalanto (veja https://projetoacalantonatal.com.br/ e https://www.youtube.com/watch?v=Kt0JU5EyhA8) está em busca de voluntários para a reconstrução do seu sistema de informação usando recursos doados pela Azure, a nuvem da Microsoft. Eu e Júlio Costa, aluno de doutorado do PPgEEC, aceitamos liderar um time de voluntários desenvolvedores e Dev-Ops para apoiar essa causa tão nobre que é a adoção de crianças acolhidas.  Os voluntários desse projeto vão ter a oportunidade de conhecer, aprender, e ganhar experiência em tecnologias que são hoje muito demandadas pelo mercado, como computação low code, serverless, microserviços, dev-ops, etc.  São seis vagas para 3 tipos de trabalho voluntário que necessitam de pelo menos 10 horas de dedicação semanal:  I. Dois voluntários para Dev-Ops: • Conhecimentos desejados: administração de sistemas e rede (nível básico a intermediário), no contexto do sistema operacional linux; • Objetivos: 1. instalar e configurar sistemas operacionais em nuvem (uma cloud privada), além de mecanismos de segurança para controle de acesso; 2. implantar a infraestrutura de software necessária para a execução de backend de aplicação (containers, java e banco de dados relacionais); 3. implantar mecanismo de monitoramento de nuvem.  II. Dois voluntários para desenvolvimento frontend: • Conhecimentos desejados: ux/ui, html, css, javascript, nodejs, nextjs, figma (nível básico a intermediário); • Objetivos: 1. criar telas do sistema a ser construído utilizando figma; 2. criar e configurar ambiente de desenvolvimento local; 3. desenvolver telas criadas utilizando javascript/html/css; 4. integrar as telas desenvolvidas com o backend construído; 5. fazer implantação da aplicação em ambiente de produção.  III. Dois voluntários para desenvolvimento backend: • Conhecimentos desejados: linguagem Java, framework JEE ou Spring boot e JDBC (nível básico a intermediário); • Objetivos: 1. criar camada de autenticação de sistema; 2. criar camada de controladores com REST; 3. criar camada de modelos de dados e persistência com JPA/Hibernate; 4. criar camada de negócios; 5. criar camada de tratamento de erros/exceções.  Os interessados devem enviar uma mensagem para o e-mail samuel@dca.ufrn.br com o título Voluntário do Sistema de Informação da Acalanto, informando para qual tipo de vaga está se candidatando e discorrendo sobre as razões que lhe levaram a ser um voluntário.
Bolsa de IC para trabalhar em projeto de desenvolvimento de sistemas Web voltados para a educação básica. Selecionados participarão de equipe envolvendo alunos de pós-graduação.  Candidaturas podem ser enviadas o quanto antes, pois serão analisadas à medida que vão chegando. Para serem implantadas para este mês, aluno precisa registrar interesse na bolsa também via sigaa até dia 05/09.  Interessados devem preencher formulário em:  https://forms.gle/88euTMuebzNx694a8 (desenvolvimento Web) https://forms.gle/79kZp4b7pPc9Vguz7 (desenvolvimento de jogos)
A Brasscom, no âmbito do GTT de Pessoas e Diversidades, identificou a necessidade de avaliar a visão dos jovens sobre diversidade e inclusão e abriu um formulário de pesquisa para mensurar a opinião desse público. Sobretudo porque o mercado de TIC é altamente competitivo quanto à atração de talentos, queremos entender se a maturidade das empresas em relação a diversidade e inclusão pode ter impacto na escolha dos jovens quanto ao local de trabalho.   A pesquisa é voltada para todas as pessoas entre 14 e 29 anos, independentemente de já atuarem no setor, estarem ou não em formação na área. A Brasscom utilizará os dados de forma consolidada, garantindo o sigilo e a anonimidade de quem responder. O link da pesquisa é https://pt.surveymonkey.com/r/JOVENSEMPRESASEDIVERSIDADES2021. Ela ficará no ar de 1º a 30 de setembro.
O Núcleo de Arte e Cultura informa a abertura de processo seletivo para uma(01) vaga de bolsista de apoio técnico e administrativo, objetivando dar suporte ao site do Museu de Arte do NAC/UFRN e outras demandas compatíveis da unidade em TI e Programação. Conhecimentos necessários: Linguagem de programação PHP; Framework Laravel; HTML e CSS; NPM; SASS, JS; Jquery; Bancos de dados Mysql. Turno da bolsa:matutino ou vespertino. A seleção se dará a partir da análise de histórico acadêmico, currículo e de entrevista. Os selecionados serão comunicados via e-mail sobre a data da entrevista. Os alunos interessados deverão enviar as documentações exigidas para o e-mail:gildo.santos@ufrn.br até o dia 27/09 corrente. O candidato selecionado para a vaga deverá se enquadrar na condição de aluno em vulnerabilidade socioeconômica, devendo preencher os requisitos estabelecidos pela Resolução Nº 249/2018-CONSEPE e registrado no cadastro único.  
Divulgando... Projetos de pesquisa selecionam alunos para iniciação científica interessados na área de ciência de dados na área de controle governamental e Justiça Federal. Requisitos: - Disponibilidade de 20 horas semanais para realização das pesquisas - Interesse nas áreas de ciência de dados e aprendizado de máquina - Ser aluno dos cursos da área de tecnologia, tais como BTI e BSI - Não receber outra bolsa de pesquisa, ensino ou extensão - Valor da bolsa: R$400,00 - Com formatura prevista para o ano de 2023 ou posterior A execução da pesquisa ocorrerá em formato remoto, de modo que os alunos de qualquer um dos campi da UFRN poderão participar. Interessados devem preencher o formulário disponibilizado em https://forms.gle/7Ea93C4AK9nUY9J56 até 03/09/21. Dúvidas podem ser encaminhadas para elias.jacob@ufrn.br
SELEÇÃO DE VOLUNTÁRIOS  Link de inscrição: https://forms.gle/x7S2qPaQWK8ajQZC6  São 2 (duas) vagas de voluntário de IC. Objetivo contribuir com a pesquisa de Pós-doutorado da professora Sandra Rufino no ITA e no grupo de pesquisa interinstitucional UFRN/UFRJ/ITA no tema: ENGENHARIA ENGAJADA, EXTENSÃO UNIVERSITÁRIA E SUAS CONTRIBUIÇÕES NO ENSINO DE ENGENHARIA BRASILEIRA. Duração de setembro/2021 a agosto/2022 (pode ser renovado). São 20h de dedicação semanal: uma reunião fixa com grupo de pesquisa às 2as feiras 18h-20h; uma reunião semanal a combinar com a professora e; demais horários flexíveis para estudo, pesquisas orientadas, entrevistas, sistematização de documentos e escrita. O(a) candidato(a) precisa ser pro-ativo, criativo, responsável e pontual com as atividades. Não há pré-requisito. Inicio imediato. Pode ser para qualquer curso. As inscrições encerra-se dia 03/09 as 15h. Os(as) pré-selecionados(as) farão entrevista 6a (03/09) às 18h. Alunos(as) de pós que tenham interesse também podem fazer parte da pesquisa como membros.
O LAPER2ME - Laboratório de Percussão e Performance mediada por Recursos Tecnológicos da UFRN, estará com chamada aberta para candidatos(as) a bolsa de Iniciação Científica (IC).  O(A) candidato(a) poderá escolher entre um dos dois projetos para atuar: 1) Continuidade ao desenvolvimento de instrumentos musicais com recursos tecnológicos de baixo custo; e/ou 2) Continuidade na elaboração e implementação do website do laboratório.  Conhecimentos desejáveis para o projeto 1: - Conhecimento básico de eletrônica; - Conhecimento básico de Arduino e em programação de placas de prototipagem eletrônica; - Conhecimento básico de Git;  Conhecimentos desejáveis para o projeto 2: - Conhecimento básico de React/Next.js ou Vue.js - Conhecimento básico de Node.js - Conhecimento básico de banco de dados - Conhecimento básico de Git;  Para se inscrever no processo seletivo, envie um email para matheus.silva.700@ufrn.edu.br com os seguintes dados: - Histórico acadêmico - CV - Link do Github (caso tenha)  O processo seletivo se dará no formato de entrevista por video conferencia, a ser realizado entre os dias 03/09 a 05/09.
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I  Rary Emanuel Gonçalves Coringa Jorbralyson Freire de Oliveira Ribeiro Giselle Neres de Oliveira e Silva Danielle Lisboa Fontes Elbert Natan Fernandes Morais Diogo da Silva Lima Fabiana Pereira Duarte João Paulo Pereira de Medeiros  A banca deliberou que a avaliação iniciará no dia 31/08/2021, de acordo com o seguinte formato: 31/08/2021 - Será enviado uma atividade para os candidatos via e-mail. 07/09/2021 - Serão realizadas entrevistas individuais, por um dos membros da banca, para apresentação das atividades e arguição geral.  **As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Olá. As atualizações foram enviadas por e-mail? Eu não recebi nada.
O semestre já está se encaminhando para o fim e ainda não vi nenhuma movimentação a respeito disso.
Não que eu saiba, mas também é do meu interesse haha
tbm é do meu :3 quem for formado aí ja em adm de whatsapp ja adc (84)98823-0350
Acredito que ninguém tenha criado ainda, se criaram avisem aqui please, de qualquer forma eu vou criar, podem entrar no link https://t.me/joinchat/wetnZZfM4BVjYTdh
também é do meu interesse
Pessoal, se ainda tiver algum formando desse semestre, entra no link que Acsa compartilhou aí acima que estamos vendo nesse grupo os andamentos pra placa, fotos e afins.
Pessoal, Estou com uma bolsa de iniciação científica para o projeto ATID - Authoring Tool for Instructional Design. O objetivo do aluno bolsista é atuar na implementação da ferramenta. A ATID é um plugin para o Moodle que permite o planejamento e acompanhamento de cursos. Além da implantação da ferramenta, também iremos trabalhar com análise de dados educacionais.  Requisitos necessários: - DJango - Next.js (React) - PostgreSQL  Diferencial: - PHP (Moodle)  Quem tiver interesse e disponibilidade de 20 horas semanais, enviar os seguintes docs para o email bel@imd.ufrn.br até o dia 03 de setembro: - Histórico - CV - Link do Github (caso tenha)  Os(As) selecionados(as) serão chamados para uma entrevista a partir do dia 06/09. Qualquer dúvida, entrem em contato!!!
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0401- BANCO DE DADOS  Danielle Lisboa Fontes Diogo da Silva Lima Elbert Natan Fernandes Morais Fabiana Pereira Duarte Giselle Neres de Oliveira e Silva Jefferson Bruno Silva João Paulo Pereira de Medeiros    Data da prova: 30/08/2021 (segunda-feira), início às 09:00h(As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail). As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Bom dia, haverá prova?
Bom dia, a prova já está acontecendo? não recebi nenhum email ainda
Bom dia, tudo bem? A prova vai acontecer hoje?
Não recebi nenhuma orientação por e-mail...
Uma vaga para estágio, Programador Backend/Laravel.    Abaixo as informações:    Vaga: Estagiário(a) Desenvolvedor Backend/Laravel  Local: Art&C Comunicação - Sede - Natal/RN  Hard Skills:  Acadêmicos na área de TI/Computação (Engenharia da Computação/Software, Ciências da Computação, Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Sistemas para Internet);  Desejável:  Conhecimentos em PHP/Laravel, conhecimentos em Git, conhecimentos em Mysql e capacidade de aprendizado.    Atividades: Atuar no desenvolvimento e manutenção de sistemas utilizando php/laravel;  Atuar na criação e manutenção de bancos de dados mysql;  Versionar códigos com Github durante o desenvolvimento/manutenção de projetos.  Contato: alana.rh@artc.com.br
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0044 - PRÁTICA DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS   Elbert Natan Fernandes Morais Gabriel Paes Landim de Lucena Giselle Neres de Oliveira e Silva João Gabriel Reis Saraiva de Andrade João Vitor Silva da Cunha João Vítor Souto dos Santos Jonathas Mykael Ferreira Dias Marco Antonio Fernandes Conceição Willian Bruno de Melo Borges   Data da prova: 27/08/2021 (sexta-feira), início às 09:00 h (As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail). As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
agora são 9:11, temos o link mas aparentemente não tem professor...
A professora teve um problema técnico, mas já está na sala.
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0212 – INGLÊS NÍVEL BÁSICO   Caio Graco de Lucena Santos Diogo da Silva Lima Elbert Natan Fernandes Morais Gabriel Paes Landim de Lucena Giselle Neres de Oliveira e Silva Hilton Kevin de Carvalho João Gabriel Reis Saraiva de Andrade joão vitor sinedino João Vítor Souto dos Santos Jonathas Mykael Ferreira Dias Marcos Vinicius Rêgo Freire  Data da prova: 31/08/2021 (terça-feira), início às 15:00 h (As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail). As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
RETIFICAÇÃO  Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0212 – INGLÊS NÍVEL BÁSICO   Caio Graco de Lucena Santos Diogo da Silva Lima Elbert Natan Fernandes Morais Gabriel Paes Landim de Lucena Giselle Neres de Oliveira e Silva Hilton Kevin de Carvalho João Gabriel Reis Saraiva de Andrade joão vitor sinedino João Vítor Souto dos Santos Jonathas Mykael Ferreira Dias Marcos Vinicius Rêgo Freire Renato Galvão da Silva  Data da prova: 31/08/2021 (terça-feira), início às 15:00 h (As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail). As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Olá Ellen tudo joia? As orientações já foram enviadas por e-mail? dia 31 tenho um compromisso do trabalho e preciso saber como vai ser a dinâmica da avaliação para me organizar.
O MPTI possui linhas de pesquisa nas áreas de Engenharia de Software, Inteligência Computacional e Infraestrutura de TI. Ao todo, serão ofertadas 28 vagas, sendo 12 vagas para ampla concorrência, 12 vagas para funcionários ou sócios de instituições atuantes no setor, 2 vagas para servidores da UFRN, 1 vaga para servidor da UFERSA e 1 vaga para colaborador do NUPLA-UFRN.  As inscrições são online e vão até o dia 29/09/2021.  O Edital e todas as informações necessárias aos interessados podem ser encontrados na página do PPgTI: http://www.posgraduacao.ufrn.br/ppgti  Quaisquer dúvidas, também podem ser encaminhadas para o email do programa: ppgti@imd.ufrn.br
Car*s discentes,  Ainda não podemos afirmar quando teremos nossa rotina presencial regular de volta nas aulas. Mas, é importante que a gente possa se planejar para garantir o menor impacto possível em uma futura mudança de cenário.  Pensando nisso, construímos um questionário rápido e simples (06 perguntas para marcar) que tem por objetivo realizar um levantamento rápido sobre as condições dos estudantes do IMD para um futuro retorno à modalidade presencial de aulas e demais atividades acadêmicas. Com as respostas coletadas nele será possível direcionar o planejamento futuro de oferta de turmas e a tradição entre o formato atual e o presencial.  É muito importante que todos respondam. O link para o questionário é https://forms.gle/RqXFiuCKjzQXj5jh6
Meu maior desejo: aulas presenciais S2.
Fico feliz em ver que isso está sendo discutido!  Aproveitando o tópico, há alguma previsão de retornar o presencial? Ou então se será oferecido algum modelo híbrido?  Pergunto pois, pelo que venho conversando com alguns amigos e colegas (e achismo também, não vou mentir) retornar de forma presencial repentinamente seria um problema para bastante gente, seja porque aproveitaram que estão perto de se formar para arranjar um emprego (meu caso), para viajar para suas cidades de origens ou qualquer outro motivo que só foi facilitado pelo ensino remoto.  Dito isso, queria apenas sugerir que, caso seja possível, oferecer algumas turmas remotas quando retornar o presencial e/ou não retornem repentinamente ao modo presencial. Talvez isto já esteja sendo discutido mas queria apenas deixar minha opinião :)
Tomara que, mesmo depois de passado tudo isso, a UFRN comece a considerar ao menos flexibilizar a resolução que obriga o aluno a estar presente em 75% das aula. Tem algumas situações que dá pra aproveitar melhor o tempo estudando por si só, inclusive assistindo aulas gravadas do próprio professor da disciplina, numa hora e local convenientes. É triste perder duas horas no trânsito de uma capital pra assistir 4 horas seguidas de aula. Sem contar os que perdem duas indo pra aula e outras duas voltando pra casa. Claro, sempre pensando que isso seja algo transparente pra quem prefere aula presencial. Sentaria até no chão nos dias de provas presenciais, só pra não correr o risco de pegar por engano uma cadeira errada e interferir na experiência de quem preferisse o presencial naquela disciplina. :)
Olá Gabriel, Oficialmente ainda não temos uma previsão. Mas é claro que a UFRN como um todo precisa ir se preparando de alguma maneira para realizar uma transição suave do modelo atual para o presencial. Quem decide quando iremos voltar ao presencial é o CONSEPE (Conselho Superior de Ensino, Pesquisa e Extensão). Este mesmo conselho já havia decidido através do calendário academico universitário que o semestre que vem (2021.2) seria de modo remoto. Para que houvesse uma mudança para o modelo presencial, teria que ser votado um novo calendario. Logo, as chances de isso acontecer, são muito baixas. No entanto, nada está decidido sobre o semestre de 2022.1. De qualquer maneira, é importante esclarecer que a UFRN sabe das situações dos estudantes atualmente e tem a consciencia de que uma mudança repentina de volta para o modelo presencial seria, no mínimo, caótica. Esta mudança deve acontecer de forma gradual e informada com antecedência.
Olá Lenival! Estamos aprendendo muito com o modelo remoto. Algumas coisas vimos que funcionam muito bem e outras muito mal. Toda a experiência do ensino remoto deve ser levada em consideração e, pessoalmente, acredito que algumas mudanças no modelo de ensino da UFRN serão afetadas por tudo que passamos. Tudo será bem discutido e bem encaminhado com calma. De qualquer forma, reitero o quão importante é participar do nosso questionário sobre o ensino remoto que se encontra disponível em: https://forms.gle/RqXFiuCKjzQXj5jh6
https://lais.huol.ufrn.br/lais-seleciona-bolsistas-para-atuar-em-projeto-de-pesquisa-edital-043-2021/  O processo de que trata o presente Edital visa a seleção de alunos que estejam regularmente matriculados em curso de graduação ou pós-graduação em instituição devidamente reconhecida pelo MEC, nas áreas de: Ciência e Tecnologia, Ciências da Computação, Engenharia de Telecomunicações, Engenharia Elétrica, Engenharia Mecânica, Engenharia Biomédica, Engenharia de Computação, Sistemas de Informação, Tecnologia da Informação, Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Publicidade e Propaganda ou Design, conforme distribuição constante do no referido edital.  Bolsa R$ 2.000,00 por 20h, trabalho remoto!
Pessoal, Estou com uma bolsa de iniciação científica para o projeto ATID - Authoring Tool for Instructional Design. O objetivo do aluno bolsista é atuar na implementação da ferramenta. A ATID é um plugin para o Moodle que permite o planejamento e acompanhamento de cursos. Além da implantação da ferramenta, também iremos trabalhar com análise de dados educacionais.  Requisitos necessários: - DJango - Next.js (React) - PostgreSQL  Diferencial: - PHP (Moodle)  Quem tiver interesse e disponibilidade de 20 horas semanais, enviar os seguintes docs para o email bel@imd.ufrn.br até o dia 29 de agosto: - Histórico - CV - Link do Github (caso tenha)  Os(As) selecionados(as) serão chamados para uma entrevista a partir do dia 30/08. Qualquer dúvida, entrem em contato!!!
Olá a todos.  Estou selecionando bolsistas para o projeto de pesquisa PIJ12956-2016 - Extensões de Gramáticas de Expressões de Parsing e suas Aplicações. A expectativa é que o projeto tenha uma bolsa remunerada e uma bolsa voluntária.  Quem quiser participar, por favor mande manifeste interesse no SIGAA no plano de trabalho "Geração automática de testes para parsers PEGs" até sexta-feira (27/08) e mande um email para sergio.medeiros@ufrn.br para combinarmos uma entrevista.  O início do trabalho no projeto será em setembro. Em caso de dúvidas, podem entrar em contato comigo.  Sérgio
Nos próximos dias, os alunos de graduação receberão ofertas de bolsas de Iniciação Científica. Este ano eu não recebi bolsa para um dos meus projetos, mas decidi divulgar aqui assim mesmo para o caso de alguém se interesse em atuar como voluntário. Este projeto até poderia ser um TCC em Engenharia de Software, Ciência da Computação ou Engenharia da Computação.  Eu estou trabalhando com o Setor de Produção Multimídia (SPM) do IMD para melhorar a acessibilidade do material didático do cursos técnicos do instituto. Estou à procura de um aluno de graduação para analisar comigo essa experiência na perspectiva do desenvolvedor. Qual o trabalho envolvido na melhoria de acessibilidade? O que mudou no código? Que diferença fez cuidar da acessibilidade neste caso?  Este é um trabalho analítico, não de programação. A programação já está sendo feita pelo SPM. Depois da análise, vamos publicar artigos científicos a respeito.  É necessário ter noções de HTML, CSS e JavaScritp para ler código (não programar) e muita vontade de aprender e trabalhar.  Se alguém tiver interesse em trabalhar voluntariamente nessa análise, por favor, entre em contato comigo por email: bruno@imd.ufrn.br. Podemos conversar para eu explicar melhor o projeto.
Estagiário em Programação  Estágio em “Home Office” Carga horária: 6 horas/dia (manhã e tarde) 30h/Semanal  Bolsa R$ 1000,00.    Requisitos:  · PHP (intermediário)  · Banco de dados My Sql  · Framework MVC (intermediário)  · Conhecimento de Javascript Nativo/Vanilla  · Iniciante em React, Vue ou Angular  · Saiba seguir Coding Standard ou Coding Style    Email para envio de CV: rh@interdev.com.br
PessoALL:  %%%  Antes de mais nada, agradeço ao João Mendes, representante dos alunos do BTI no Colegiado do BCC, por me chamar a atenção para a questão que foi postada aqui sobre a reforma das disciplinas de FMCn --- por incrível que possa parecer, simplesmente não conseguimos fazer com que o SIGAA envie automaticamente aos docentes (e nem mesmo os docentes que fazem parte da coordenação de curso!) as mensagens que vocês enviam aqui no fórum de curso...  (Até mesmo para _postar_ esta mensagem aqui eu preciso fazer um hack... No mesmo sentido, vale reiterar que o sistema infelizmente _não_ me enviará cópias das eventuais respostas que vocês porventura postarem na presente thread.)  %%%  No link a seguir vocês poderão encontrar um documento que detalha um certo estágio da reforma que começou a ser gestada há pouco mais de um ano, e que estamos propondo que seja implementada tão logo seja possível: https://docs.google.com/presentation/d/1i2KPlRQCuBqKl_0HhVlE9ThBamHsqW_YsO-IF9fUw18/  Ao longo do período já mencionado, esta proposta foi apresentada (três vezes) para os Núcleos Docentes Estruturantes e respectivos Colegiados do BTI e do BCC, onde foi muito bem recebida (e a apresentação foi gravada, por ocasião da apresentação que eu fiz para o NDE+Colegiado do BTI, mas não disponho infelizmente de um link que possa ser livremente acessado pelos discentes). A última notícia que posso dar sobre esta proposta de reforma é que temos feito encontros semanais (2 a 3 horas de discussão por encontro) para checar em detalhe o conteúdo das ementas de cada uma das futuras novas 9 disciplinas de 30h de FMCnx (das quais, notem bem, os alunos do BTI só terão que cursar 4).  Como podem ver, temos investido bastante tempo nesta proposta de reforma. Para que ela seja implementada, contudo, há que considerar que ela deverá ser encaixada no contexto de uma reforma mais geral, na qual novas grades seriam implementadas (afetando o BTI, o BCC, e o BES). As unidades responsáveis por isto são os respectivos Colegiados de curso, onde as coisas seguem segundo seu próprio ritmo.  Comentários ou perguntas sobre a proposta citada acima são bem-vindos (mas por favor considerem o que eu já disse acima sobre não receber automaticamente as mensagens que são postadas aqui!).  Com os meus melhores cumprimentos computacionais, Prof. Joao Marcos DIMAp / UFRN
Fico muito feliz que o assunto está sendo debatido. Aguardo ansiosamente por mais novidades. :)
Acho a proposta bem legal. Quem já pagou FMC1 seria considerado como tendo pago FMC1a, b, e c?
Esse processo contemplaria quem já está cursando ou seria apenas para os novos ingressos?
Acho excelente a proposta desse novo modelo e espero que seja aprovado em breve.
Boa tarde, professor(es).  Muito obrigado por nos informar sobre o andamento das discussões!  Observei a proposta e fiquei bem satisfeito.  Penso que a diluição da CH das FMC ao longo do tempo pode contribuir consideravelmente com a convivência que muitos de nós precisamos ter entre faculdade, trabalho e demais compromissos pessoais.  Algumas dúvidas: - Os exemplos 1 a 7 poderiam ter essas curvas de diferentes cores também, conforme usado nos exemplos 8 e 9? Pelo que entendi, a numeração no título indicaria a sequencia de quantidades de FMCs cursadas por semestre. - A 1a e 2a seriam "minimamente" obrigatórias? Vi que elas aparecem em todos os exemplos, mas como são ditos percursos livres, nao entendi bem essa parte de quais terão que ser feitas em todos os cenários. - Todo semestre haveria oferta de uma família de FMCn, como (1a, 1b, 1c) e (2a, 2b e 2c), ou não necessariamente? Se sim, elas durariam o semestre inteiro?  Espero que as melhorias sejam logo discutidas e implementadas pelas devidas instâncias.  Agradeço o esforço dos envolvidos!
Complementando:  Penso também que com as 60h obrigatórias a menos para a grade do BTI por parte das FMC trará também o benefício de liberdade de foco para essa formação. Achei essa parte da proposta bem importante.  Mais algumas dúvidas: - Os pré-requisitos de FMC1 migrariam para FMC1a? - As disciplinas que têm as FMC como pré-requisitos terão as respectivas famílias de FMC completas como pré-requisito? Por exemplo, Lógica Aplicada a ES (DIM0505), que tem atualmente FMC2 como uma das opções de pré-requisito, ficará com FMC2a, 2b e 2c como pré-requisitos? - O BES chegou a discutir a proposta também? Vi que as quantidades nele estão indefinidas. 
PessoALL:  Fui avisado de que já havia questões a responder nesta thread.  Agradeço pelas perguntas enviadas aqui no fórum e fora dele, nas últimas horas, e tentarei respondê-las com o devido cuidado --- na medida da minha capacidade e competência.  Vamos, assim, construindo juntos uma FAQ da proposta. ;-) https://sites.google.com/site/sequiturquodlibet/courses/FMCnx  Permitam-me clarificar, para evitar confusão futura, que a proposta que divulguei aqui no fórum não representa necessariamente aquilo que será implementado (se for!) pelos Colegiados de curso. Por ora, a proposta representa somente uma sugestão trabalhada e apresentada por professores da área (que se envolveram com o seu design --- até o momento somos quatro os envolvidos). Além disso, os pré-requisitos relativos ao 2o ciclo do BCC, listados acima, podem vir a ser modificados, por exemplo, caso a reforma da grade desse curso altere substancialmente a estrutura do 2o ciclo.  Cumprimentos, Prof. Joao Marcos DIMAp / UFRN
Bacana! Embora eu nem saiba se o problema está na disciplina ou em mim ... mas melhorias são SEMPRE bem vindas.
PessoALL:  Alguns alunos andaram me inquirindo acerca desta mini-reforma de FMCnx. Passei um bom período esperando receber, sem sucesso, uma resposta da Coordenação do BTI a este respeito. Hoje, por fim, consegui uma resposta da Diretoria de Ensino do IMD. Infelizmente, a opção que fizeram foi de deixar escorrer o prazo para a implementação da mini-reforma para 2022, de olho em uma reforma muito mais substancial a ser implementada, auspiciosamente, em 2023. Lamento por isso...  Isto tem sido muito desgastante para mim. De agora em diante, vou deixar sob a responsabilidade dos próprios alunos interessados liderar a iniciativa de buscar pressionar as instâncias responsáveis para conseguir com que uma nova grade seja eventualmente implementada.  Força! Prof. Joao Marcos DIMAp / UFRN
Obrigado pela atualização, professor!  Estou conversando com alguns alunos representantes e próximos a eles também, para tentarmos algo.  
Que balde de água fria... Não sei o que ganha a Diretoria em manter os alunos retidos na Universidade por causa de 1 disciplina (ou 2), que em alguns casos sequer acrescenta em algo.
Realmente, muito triste e desmotivador, péssima notícia.
É uma verdadeira vergonha.
Olá Pessoal! Hoje o NDE (Núcleo Docente Estruturante) teve uma reunião cujo ponto de pauta foi o estabelecimento de comissões para discutir as diversas análises de mudança do nosso Projeto Pedagógico de Curso. Estas discussões refletem possíveis mudanças nas disciplinas de matemática (além de FMC), programação e ações de extensão (uma obrigatoriedade para qualquer PPC a ser analisado pela Pró-reitoria de graduação). Diante do que foi comentado nesta thread, gostaria de fazer alguns esclarecimentos: 1) A análise, proposta e reformulação de um PPC é algo que demanda tempo e esforço de múltiplos membros do corpo docente, coordenação e diretoria de ensino. O BTI já passou por 3 PPCs em 8 anos de existencia. Estamos caminhando para o nosso quarto. Em média teremos um novo PPC a cada dois anos. Imagino que isso demonstre o quanto estamos abertos a mudanças. Entretanto estas mudanças precisam ser feitas de maneira meticulosa para que não criemos inconsistencias e maiores problemas operacionais. 2) A proposta de FMCn proposta pelo professor Joao Marcos e pelo professor Athanasios foi debatida em 3 reuniões do NDE e encontrou poucas ressalvas. Esta proposta será analisada pela comissão de matemática do NDE para verificar se essas mudanças afetam ou não as novas mudanças que estão sendo discutidas nas outras disciplinas da matemática. É importante entender que uma estrutura curricular não é composta por componentes curriculares isolados. Mudanças precisam ser coerentes com o todo. Nossa preocupação e análise demanda tempo. 3) Percebemos que há grande interesse do corpo discente quanto às mudanças nas disciplinas de FMC. De acordo com um dos comentários feitos aqui, aparentemente a preocupação se motiva, entre outras coisas, pelo alto número de retenção nessas disciplinas. Talvez os próprios professores Joao Marcos e Athanasios possam responder o porquê estes números são tão altos.  Em caso de maiores dúvidas por parte do corpo discente, sugiro que procurem o representante discente no colegiado do BTI (João Pedro) que participa e participará das reuniões do NDE.  Força para todos nós!
Professor Gustavo, caso estas modificações forem aprovados, como isso afetaria que está faltando apenas FMC2 de obrigatórias? Desde já grato
Olá Andrécio! Essa é uma ótima pergunta de caráter operacional a qual ainda precisamos "bater o martelo". Tudo depende de como ficarão as equivalencias entre as novas disciplinas de 30 horas e as atuais FMC de 90 horas. Tudo leva a crer que, de acordo com a proposta apresentada, exista uma relação de 1:3 entre as disciplinas atuais e as disciplinas da nova proposta. Logo, se você cursou FMC1, você teria cumprido 3 das 4 disciplinas do grupo de FMC que você precisaria cumprir nesta nova proposta. Lembrando, que isso é apenas UM possível encaminhamento. Precisamos discutir entre os professores para chegarmos a um consenso.  Lembro que tudo isso ainda precisa ser formatado em uma proposta completa e aprovada pelo colegiado.
Na 6a-feira passada eu me reuni informalmente com discentes representantes do BTI, do BCC e do Diretório Acadêmico Ada Lovelace, para tirar dúvidas dos presentes sobre a já aludida proposta de FMCnx. Esclareci aos presentes, na ocasião, que havia me reunido na 2a-feira da semana passada com a Diretoria de Ensino do IMD para propor a implementação *imediata* da disciplina de FMC2a (com 2 créditos), que possibilitaria aos alunos que já pagaram FMC1 eventualmente completarem rapidamente a sua carga de Fundamentos Matemáticos para o BTI, caso a reforma que propusemos FMCnx seja implementada (em 2023?).  Mais do que isso não tenho infelizmente como fazer... Está, assim, nas mãos do IMD e da Coordenação do BTI *implementar* a disciplina de FMC2a. Isto não precisa esperar pelo próximo PPC.  Força!
Minha única pendência real para concluir este curso é FMC2, então uma proposta imediata (próximo semestre) seria perfeito no meu caso. Como tantos outros alunos aqui no BTI, eu trabalho em turno integral (inclusive aos sábados), então uma proposta de carga horária reduzida para uma disciplina que exige muito tempo e dedicação dos alunos, ajudaria muito.  Sou extremamente grata a todos que estão empenhados em fazer essa proposta de FMCnx dar certo, em especial ao Professor João Marcos que abordou essa questão aqui no fórum, pois eu não estava ciente de que havia um planejamento neste sentido. Suas mensagens aqui me deram esperança!  Eu só quero muito me formar y.y
Obrigado pela atualização, prof. Gustavo.  Tem alguma estimativa de quando essa proposta será deliberada no colegiado?
Olá Igor! Como mencionei, o processo precisa passar por algumas etapas. Precisa passar pelo NDE e Colegiado antes de ser enviado à PROGRAD. Neste momento a reforma do PPC está no NDE, porém estabelecemos que em todas as reuniões do NDE teremos a presença dos membros do colegiado. Isso vai acelerar o processo uma vez que o colegiado estará ciente de todas as decisões do NDE. Estabelecemos um calendário em que a expectativa é que o NDE finalize sua proposta até o dia 01/10. Depois disso passamos para aprovação no colegiado (ainda no mês de outubro) e depois o documento segue para a PROGRAD.
Olá, prof. Gustavo!  Entendi, obrigado por esclarecer.  Ficaremos na expectativa por atualizações.
Prezados, Tivemos nossa segunda reunião do NDE e conforme esperado, foram discutidos os conteúdos das primeiras reuniões das comissões de programação, matemática e inclusão de extensão. Em todos os casos foram levantados os principais pontos a serem discutidos. Abaixo coloco de maneira bastante resumida os tópicos (não exaustivos) elencados pelas comissões: Comissão de Matemática: Análise situacional; Análise de sobreposição de conteúdos; Pertinência ou inclusão de conteúdos de matemática contínua no curso; Reformulação da disciplina de Matemática Elementar; Proposta de mudanças nas disciplinas de FMC. Comissão de Programação: Análise Situacional; Análise da cobertura das competências e habilidades desejadas pelas disciplinas atuais; Impacto de PC em ITP; Correlação entre EDB1 e LP1; Correlação entre EDB2 e LP2; Impacto das disciplinas do núcleo comum nas disciplinas optativas do curso. Comissão de Inclusão de Extensão: Análise Situacional; Análise de ações extensionistas pelo corpo docente; Análise de características extensionistas nas disciplinas atuais do curso.  Conforme estabelecido nesta semana ocorrerão as proximas reuniões das comissões e do NDE.
Olá, prof. Gustavo.  Obrigado pela atualização!
Para dúvidas contatar Profa Monica: monicapereira@dimap.ufrn.br  Indicar interesse no plano de trabalho com o título a seguir através do SIGAA:  Projeto: Uso de Ferramenta de Predição para Exploração de Espaço de Projeto de Processadores Reconfiguráveis no contexto de Internet das Coisas  O principal objetivo deste plano fazer uma exploração de espaço de projeto combinando um processador e um acelerador reconfigurável para encontrar o modelo arquitetural com melhor custo versus benefício entre desempenho, área e potência para aplicações de Internet das Coisas (IoT). Para isto, será utilizada a ferramenta FRiDa* para encontrar os modelos arquiteturais. Sabe-se que modelos arquiteturais para tais aplicações normalmente apresentam restrições de memória, área e desempenho. Por esse motivo, pretende-se utilizar FRiDa para encontrar os modelos arquiteturas que atendam as restrições de IoT. Ao mesmo tempo, a exploração de espaço de projeto permitirá avaliar o impacto que as aplicações de IoT têm nos modelos arquiteturais, bem como, aprofundar os estudos na predição de aspectos de hardware normalmente obtidos através de simuladores. Além disso, utilizando a ferramenta, pretende-se também avaliar o impacto da hierarquia de memória no contexto de IoT.  *LOPES, Alba Sandyra Bezerra. FRiDA: uma ferramenta de predição para rápida exploração do espaço de projeto de processadores combinados com aceleradores reconfiguráveis. 2021. 181f. Tese (Doutorado em Ciência da Computação) - Centro de Ciências Exatas e da Terra, Universidade Federal do Rio Grande do Norte, Natal, 2021.
Onde encontro o texto que regulamenta o aproveitamento de disciplinas no segundo ciclo? Gostaria de saber como funciona exatamente o aproveitamento para essa situação porque estou em dúvida se poderei aproveitar as disciplinas as quais consegui dispensa por proficiência. No regulamento da graduação só fala do aproveitamento de maneira geral, não vi nada que faça alguma restrição para o caso que estou interessado. Chutando sem nenhuma base legal, imagino que se a UFRN, por meio do IMD, está dizendo uma pessoa possui proficiência numa disciplina, não teria porque outro ente administrativo da própria UFRN discordar disso. Como sei que todos esses detalhes dependem das regras da Universidade, o ideal é ver o que está escrito.
Não estou certo se BCC e BES têm o mesmo regulamento para isso. Se a sua dúvida de 2° ciclo for para CC, escreve um e-mail para a coordenação via cccc@dimap.ufrn.br, que vão te orientar direitinho.
Obrigado, João. Vou entrar em contato com a coordenação do BCC. Quando eu conseguir alguma informação nova a respeito, referencio aqui pra posteridade (rsrsr).
As inscrições vão até o dia 27/08.  O link para a notícia é o seguinte:  https://ufrn.br/imprensa/noticias/50328/instituto-do-cerebro-seleciona-bolsista-para-criacao-de-cenarios-3d-para-jogos
A FUNPEC – Fundação Norte-rio-grandense de Pesquisa e Cultura, está com processo seletivo (Cadastro Reserva) para contratação de pessoal pelo regime celetista com a finalidade de atender demanda atual e/ou futura de projeto acadêmico apoiado FUNPEC.  Com inscrições para os seguintes cargos.  • ANALISTA DE DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PLENO (REQUISITOS) • ANALISTA DE DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS JUNIOR (TESTES) • ANALISTA DE DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS JUNIOR (DESENVOLVIMENTO) • PROGRAMADOR DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO (DESENVOLVIMENTO) • PROGRAMADOR DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO (DESENVOLVIMENTO FRONT END) • PROGRAMADOR DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO (MOBILE) • PROGRAMADOR DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO (TESTES)  Para maiores informações acessar aba 'Processos Seletivos' no site da Funpec (https://funpec.br/processos-seletivos/)
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS.   Giselle Neres de Oliveira e Silva Diogo da Silva Lima   As orientações para avaliação serão encaminhadas por e-mail.   **As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I.   JOSE LENIVAL GOMES DE FRANÇA   As orientações para avaliação serão encaminhadas por e-mail.   **As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
 Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES   Rary Emanuel Gonçalves Coringa Marcos Vinicius Rêgo Freire   A avaliação será realizada no dia 27/08/2021 (sexta-feira), das 08:00h às 09:30h.   **As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
 Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO   Danielle Lisboa Fontes Diogo da Silva Lima Elbert Natan Fernandes Morais Fabiana Pereira Duarte Giselle Neres de Oliveira e Silva João Paulo Pereira de Medeiros Jorbralyson Freire de Oliveira Ribeiro Luenne Gomes Mafra Luís Eduardo de Oliveira Sales Marcos Arthur da Silva Melo Samuel Soares Pereira Costa   A banca deliberou que a avaliação iniciará no dia 27/08, de acordo com o seguinte formato: - No dia 27/08 será divulgado um projeto para os alunos executarem em um período de 5 dias úteis, a ser entregue até dia 02/09 - No dia 03/09 iniciaremos um conjunto de entrevistas, que serão agendadas previamente com os alunos.    **As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I   CAIO BEZERRA CORTES DE ARAÚJO DANIELLE LISBOA FONTES DIOGO DA SILVA LIMA DJALMAANTONY LEMOS RODRIGUES FRANCISCO ÍTALO SILVA DO NASCIMENTO JEFFERSON BRUNO SILVA    Data da prova: 25/08/2021 (quarta-feira), início às 13:30h, término 17:00 h (As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail). As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Alunos aptos a realizarem a prova de proficiência da componente IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II  Fabiana Pereira Duarte Giselle Neres de Oliveira e Silva João Paulo Pereira de Medeiros Tayse de Oliveira Maia    Data da prova: 23/08/2021 (segunda-feira), início às 09:00h(As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail). As justificativas do indeferimento podem ser solicitadas através do e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br)
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I. As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS. As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II. As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II. As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Pessoal,  Foi publicado o Edital para o Reingresso de 2º Ciclo em 2021.2 para "Ciência da Computação" e "Engenharia de Software".  O Edital está em: <http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=468701949>  As inscrições estarão abertas ATÉ às 23h59 da segunda, 23.ago.2021, pelo link:  <https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd6luGFLr3k62N5zV7JO9p5it-xz3mUouTQRvQwm8eYtNKO7g/viewform>  Divulguem!   E qualquer dúvida pode ser enviada para cccc@dimap.ufrn.br e/ou bes@dimap.ufrn.br
  A RHI Magnesita, líder global na indústria de refratários, está com as inscrições abertas para o Programa de Estágio Superior.  Temos vagas na modalidade home office em GDO e Data Plataform, para universitários com previsão de formação entre novembro de 2022 e dezembro de 2023, sem restrição de idade.  As inscrições vão até o dia 20 de agosto. É só clicar no link e se inscrever: https://bit.ly/3jEnZnn
o Centro Nacional de Pesquisa em Energia e Materiais — CNPEM está com as inscrições abertas para o Programa Unificado de Estágio (PUE) com vagas para mais de diversos cursos.   https://pages.cnpem.br/pue/
DESCRIÇÃO DA VAGA DESENVOLVEDOR BACK-END DJANGO  Contratação de pessoa jurídica.  Pré-Requisitos: - Projetos em produção e experiência profissional; - Domínio relevante e experiência em backend Python (Django); - Git / Inglês (leitura) / Fome de aprender;  DIFERENCIAL - Conhecimento em Node.js - Conhecimento em ReactJS  REMUNERAÇÃO - A combinar de acordo com o nível de senioridade do candidato  DESAFIO (Teste de admissão) - Link orientações do desafio: encurtador.com.br/exVX8  FORMAS DE CONTATO - Formulário para contato inicial: https://forms.gle/FqMQ1LdKCkwAKtqG7 - Enviar currículo para igor@hubbi.app ou Whatsapp (84) 99988-9777 
Olá! Tem data prevista para entrega? 
Opa, não sei informar.
A Comissão Eleitoral responsável pela condução do processo eleitoral para Coordenador e Vice-coordenador do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software para o biênio setembro/2021-agosto/2023 vem a público comunicar o resultado do pleito.  Conforme relatório gerado pelo sistema SIGEleição após fechamento da Seção Eleitoral Virtual, foram computados 21 votos, dos quais 19 válidos. A apuração constatou que a chapa composta pelos professores Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena, candidata a Coordenadora, e Eduardo Henrique da Silva Aranha, candidato a Vice-coordenador recebeu um total de 19 votos, sendo, portanto, proclamada eleita.  O mandato da nova Coordenação para o biênio iniciar-se-á em 6 de setembro de 2021.  Atenciosamente,  Comissão Eleitoral - Everton Cavalcante - Frederico Lopes - Marcel Oliveira
O que? Eleição para Coordenador e Vice-coordenador do BES 2021-2023  Quando? Hoje, 06/08/2021, das 08h às 18h  Onde? SIGEleição: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/  Quem está concorrendo? Chapa Única - Prof.ª Márcia Jacyntha (candidata a Coordenadora) - Prof. Eduardo Aranha (candidato a Vice-coordenador)  Quem pode votar? "Discentes regularmente matriculados no curso de Bacharelado em Engenharia de Software OU vinculados à ênfase de Desenvolvimento de Software do curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação, em conformidade com o art. 61, §§1º e 2º do Regimento Geral da UFRN." (alínea a do item 2.1 do Edital nº 001/2021-BES, de 9 de julho de 2021)  Participe!  -- Prof. Dr. Everton Cavalcante Coordenador - Bacharelado em Engenharia de Software
Oferta de Vaga #01 Empresa: Elite Consultores Vaga: Desenvolvedor WEB Nível: Iniciante Somos uma empresa sólida que pratica salários compatíveis com o mercado e temos um excelente pacote de benefícios para nossos talentos. Os candidatos poderão enviar seus currículos para o e-mail: eduardo@eliteconsultores.com.br.   Oferta de Vaga #02 Empresa: Elite Consultores Vaga: Desenvolvedor Dispositivos Móveis Nível: Iniciante Somos uma empresa sólida que pratica salários compatíveis com o mercado e temos um excelente pacote de benefícios para nossos talentos. Os candidatos poderão enviar seus currículos para o e-mail: eduardo@eliteconsultores.com.br.
Faltou só os requisitos para as vagas
Em atendimento ao item 1.4 do Edital nº 001/2021-BES, de 9 de julho de 2021, publicado no Boletim de Serviço da UFRN nº 127/2021 de mesma data, a Comissão Eleitoral designada pelo Colegiado do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software da UFRN vem por meio deste comunicar a homologação da inscrição de chapa única candidata aos cargos de Coordenador e Vice-coordenador do Curso para o biênio setembro/2021-agosto/2023. A chapa em questão é constituída pela Prof.ª Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena, candidata a Coordenadora, e pelo Prof. Eduardo Henrique da Silva Aranha, candidato a Vice-coordenador. Ambos os candidatos atendem aos requisitos dispostos no art. 61, §4º do Regimento Geral da UFRN, estando, portanto, aptos a concorrer no processo eleitoral em questão. Conforme o item 1.4.1. do referido Edital, vetos e impugnações à chapa homologada deverão ser encaminhados eletronicamente ao endereço bes@dimap.ufrn.br até as 13h de amanhã, 03/08/2021.  A título de lembrete, a eleição ocorrerá nesta sexta-feira, 06/08/2021, no horário das 08h às 18h, de forma eletrônica, através do sistema SIGEleição: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/. São eleitores também aptos a votar alunos vinculados à ênfase de Desenvolvimento de Software do BTI, em conformidade com o art. 61, §§1º e 2º do Regimento Geral da UFRN e a alínea b do item 2.1 do Edital.  Atenciosamente,  Comissão Eleitoral - Everton Cavalcante - Frederico Lopes - Marcel Oliveira  -- Prof. Dr. Everton Cavalcante Coordenador - Bacharelado em Engenharia de Software
Repassando... ______________________________________________________________________ Só as pessoas que buscam criar uma carreira na galáxia do universo digital vão ler esse post até o fim! ?? Na galáxia da Constelação Digital, você encontra 4 perfis bem distintos e que buscam sempre trazer mais valor para o cliente, cada um mirando a sua expertise específica, são eles:  1 - Mago dos produtos 2 - Alquimista de Dados 3 - Guerreiro do Software 4 - Transmutador de Negócios  Demais né? Fica de olho que o evento Constelação Digital está com as inscrições abertas! Ele vai acontecer no dia 11/08, às 18h, o link está aqui ? http://visag.io/constelacao ! Fala pra gente nos comentários qual dos números da nossa Constelação Digital você mais se identifica ?  Lembrando que estamos com vagas abertas para mais estrelas ingressarem na nossa galáxia digital! Acesse: visag.io/vem-pra-visagio e se inscreva nas nossas vagas em aberto! ??
Pessoal, O DAAL e o Colegiado vai realizar uma live para discutir o Plano de Ação Trienal dos Cursos de Gradução, um plano que avalia a situação do curso e propõe metas de melhoria a serem implementados nos próximos 3 anos. É fundamental que o corpo discente leia esse plano e faça suas sugestões por um formulário que deixamos abertos a todos. A live será feita no dia 29, às 19h15m pelo Google Meet, e esperamos discutir o plano com vocês, além de tirar suas dúvidas e ouvir suas sugestões. O plano, o formulário e o link da live estão disponíveis no Instagram do DAAL. (https://instagram.com/daal.ufrn?utm_medium=copy_link)
Link do formulário: https://forms.gle/yJEsomgmkoXNbSvc9 Link da sala do Meets: http://meet.google.com/jmo-nryh-mwj
Ver anexo.
A coordenação tem alguma atualização do que vem sendo discutido sobre FMC2?  Há alguma perspectiva de proposta de melhoria a ser implementada no curto prazo?
Percebo que o modelo dado está semelhante a um modelo presencial. O ensino remoto necessita de algumas adaptações.
Estou pagando FMC2 com Thanos, e o modelo dado não esta nem um pouco parecido com o presencial, alias ate agora não vi nenhum professor que se adaptou mais ao modelo remoto do que ele, melhorando a cada semestre.
Informamos que a CODERN está com vaga em aberto para estagiário(a) dos cursos da área de Tecnologia da Informação, para esta seleção, é preciso já ter cursado pelo menos 50% do curso.  Local: CODERN - Companhia Docas do RN (Av. Engenheiro Hildebrando de Góis, 220. Ribeira) Setor: Coordenação de Tecnologia da Informação Bolsa: R$ 541,60 Auxílio transporte: R$ 48,40 Turno: manhã ou tarde (7h30 às 11h30 ou 13h às 17h) Atividades a serem desenvolvidas: Manutenção em computadores Controle de equipamentos da área Instalação de sistemas  VAGA PREFERENCIAL PARA PESSOAS COM DEFICIÊNCIA.  Interessados enviar currículo para o e-mail: geadmi.codern@gmail.com Colocar no assunto do e-mail: Vaga - Estágio - RH
Conexão Tech que vai acontecer no dia 18/08 das 13 às 20 horas, é um evento que tem uma série de atividades, desde painéis de conteúdo voltados para temas de tecnologia, sala de bate-papo com empresas a respeito de processos seletivos, cultura e vagas e muito networking com o Brasil todo! As inscrições estão abertas até dia 19/07!  link do evento: https://conteudos.napratica.org.br/conexao-tech-2021/  Para saber mais sobre a Fundação Estudar: https://www.estudar.org.br/
Segue abaixo as informações:  Desenvolvedor Junior (com a CLT)  1. Oportunidade de grandes aprendizados com Engenheiro de software 2. Propósito claro para construção de uma história - uma carreira 3. Trabalho em home office ( sem controle de carga horária) 4. Mais de 10 benefícios (fora os obrigados por Lei) 5. Trabalhamos com sprint a cada 3 semanas 6. Salário compatível com nível técnico profissional (nunca admitimos alguém com um pacote de remuneração menor do que o atual)  Contato: www.eliteconsultores.com.br Seja nosso talento.
Olá pessoal!  De 05/07 à 20/09 está aberto o período de solicitações para mudança de ênfase com efeito para 2021.1. O procedimento é o envio do termo de mudança de ênfase preenchido e assinado para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada de acordo. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  Estou colocando em anexo o termo de mudança de ênfase e qualquer dúvida vocês podem consultar a própria secretaria por email.
Nessas ênfases, as disciplinas são oferecidas pra atender o número de alunos aptos a pagá-las? Ou o número de vagas é muito menor que o de alunos que as procuram? As disciplinas de Desenvolvimento de Software (DS) são oferecidas no noturno pra quem é desse turno? Até 20/09 será possível saber quais disciplinas serão disponibilizadas no próximo semestre? Há pretensão de, em algum momento, ofertar a ênfase DS no noturno?  Estou perguntando essas coisas porque não está fazendo sentido pra mim adquirir uma restrição selecionando uma das grades, já que não tenho muita disponibilidade de frequentar disciplinas durante o dia e posso obter a carga horária do curso selecionando as complementares só à noite. Eu pretendo fazer Engenharia de Software, mas se existirem disciplinas de Desenvolvimento de Software só durante o dia, prefiro deixar pra me organizar e pagá-las só num eventual ingresso no segundo ciclo.
Tenho a mesma dúvida do José. Aguardando resposta.
Precisa imprimir o termo?
No termo tem a opção de mudar para o turno da noite, eu sou MT, mas queria atualizar o currículo, posso atualizar e mudar para noite ?
José e André, vou pedir para a coordenação responder seus questionamentos.  Matheus, não é necessário imprimir, basta você enviar por e-mail.  Dawerton, essas opções no formulário (MT ou N) são para alunos que desejam se desvincular de uma ênfase específica e retornar para a estrutura "livre". Para mudar de turno você deve procurar um colega do outro turno (ambos devem ter pelo menos 15% da CH do curso integralizada) e abrir um processo de permuta de turno.
Olá, José e André.  Vou tentar responder os questionamentos de vocês. A oferta de disciplinas obrigatórias deve cobrir a quantidade de alunos que necessitam pagar a disciplina. Quando você está na ênfase e a disciplina é obrigatória para você, isso é levado em consideração no momento da oferta. Um aluno que faz parte da ênfase tem prioridade de matrícula nessas disciplinas sobre os alunos que não são da ênfase. Isso também garante que vocês consigam pagar as disciplinas obrigatórias.  A ênfase de DS (assim como CC) é diurna. Ou seja, não podemos garantir a oferta de turmas das disciplinas da ênfase no turno noturno.  As coordenações tem até o dia 04/09 para solicitar turmas aos departamentos para o período letivo de 2021.2. Em seguida, os departamentos tem até 04/10 para fazerem suas próprias sugestões, o que consolida a oferta de turmas para o próximo período. A oferta das turmas das ênfases normalmente é feita nesse segundo momento. Isso quer dizer que é provável que até o dia 20/09 ainda não tenhamos uma oferta fechada para o semestre que vem. Mas é possível que já tenhamos um esboço dessa oferta.
Caso não esteja vinculado a nenhuma ênfase(DS/CC) e queira se vincular na hora de preencher deixa a área "vinculado à ênfase _________opto..." vazia? Ou então preenche com alguma coisa? Outra coisa, desde que não há a necessidade de imprimir, para preencher e assinar devemos usar algum programa/plataforma de edição de pdf? Como ficaria a questão da assinatura do aluno no último campo? Poderia ser uma assinatura feita em no mesmo software simplesmente digitando ou seria melhor "desenhar" a assinatura como faria no papel?
A Representação Discente no Colegiado do BCC (Bacharelado em Ciências da Computação) elaborou o seguinte formulário destinado ao corpo discente do BCC e do BTI (Bacharelado em Tecnologia da Informação) que pretende ingressar no BCC, estejam na ênfase de Computação ou não.  O objetivo do formulário é coletar informações e opiniões do corpo discente no que diz respeito às motivações para ingresso no 2º ciclo e aos semestres remotos. Em um momento posterior, essa será uma importante ferramenta para entendermos como podemos atender às nossas demandas e contribuir para melhorias no BCC. Por isso, pedimos a ajuda para reforçar a divulgação deste formulário em outros meios externos.  Ele ficará aberto para submissão até o dia 11/07/2021 (domingo).  Link para o formulário: https://bit.ly/formDiscentesCC  Representação Discente no Colegiado do BCC
O prazo para envio do formulário se encerra hoje!
Pessoal,  a live da Final Brasileira da Maratona de Programação pode ser acompanhada agora, através de https://www.youtube.com/watch?v=3hp6Xnwyxn4  O time da UFRN é "Que bixiga é essa", composto por:  João Marcos Pereira Bezerra João Victor Malheiros Farias de Aquino Paulo Augusto de Lima Medeiros  Neste exato momento estamos em 9º  Abraço,  Prolo
? O IMD realizará, na próxima terça-feira (13/07), a terceira temporada do Cine Metrópole, iniciativa que visa estimular a reflexão e debate de filmes relativos ao campo da TI, relacionando-os com os conteúdos vistos na estrutura curricular dos cursos oferecidos pelo Instituto.  ? O evento será realizado a partir das 19h, por meio de transmissão pelo canal do IMD no YouTube. Na ocasião, será debatido o documentário “O silêncio dos homens” (disponível no YouTube)  ? Para fomentar a discussão, o Cine contará com a participação do sociólogo Marcos Mariano, do psicólogo Mauricio Cirilo e do professor Leonardo Bezerra.  ?? Certificados de participação podem ser solicitados pelo Sigaa, durante o evento.  ? Vamos conversar sobre “ser homem” na sociedade atual? Será um momento de importantes reflexões e construções de novos comportamentos.
Estágio em Desenvolvimento de Software    Se você tem um espírito criativo e inovador e quer trabalhar para uma empresa reconhecida mundialmente como uma das empresas de maior crescimento da América, esta é a sua chance!  O programa de estágio da Griaule é uma oportunidade única que o incentiva a desenvolver seu potencial e ajuda construir uma carreira de sucesso. Faz toda a diferença estar em uma empresa global que é referência em inovação e qualidade.  Venha conhecer a Griaule e saiba mais sobre esta oportunidade.  Sobre a Griaule  A Griaule desenvolve produtos de software para identificação biométrica. Trabalhamos com tecnologia de ponta a fim de fornecer soluções biométricas complexas e de grande escala.  O ambiente na Griaule é impulsionado pelo alto desempenho e esperamos que nossas equipes alcancem resultados excepcionais. Temos um ambiente aconchegante em nossa matriz, com relacionamento próximo com nossos colegas, o que torna a comunicação dentro da empresa fácil e simples.  Procuramos os profissionais mais brilhantes do mercado e espera-se de cada um de nós uma grande proatividade, capacidade para trabalhar em equipa e estar sempre orientado para a melhor experiência do cliente.  A Griaule está crescendo rapidamente e oferecemos oportunidades para que nossos funcionários cresçam conosco. Não perca esta oportunidade!  O Programa  O programa de estágio da Griaule oferece um ótimo ambiente de trabalho, com excelente infraestrutura e convivência com profissionais altamente capacitados.  Nossa equipe de engenharia trabalha para proporcionar a melhor experiência de usuário aos nossos clientes. Como Estagiário de Engenharia de Software, você trabalhará em conjunto com a equipe para aprimorar nosso ABIS (Sistema de Identificação Biométrica Automatizada) e desenvolver novos componentes.  Você terá a oportunidade de se envolver com aplicativos de alto rendimento e simultâneos que rodam em clusters, trabalhando com vários terabytes de dados, com responsabilidades que impactam a vida de milhões de usuários. Você lidará com Big Data, Hadoop, HBase, Zookeper, Kafka e outras tecnologias de ponta para processamento distribuído.  O programa de estágio é uma excelente oportunidade para aprender e desenvolver suas habilidades em problemas do mundo real.  Principais Responsabilidades  Desenvolvimento de novos componentes para sistemas de grande porte; Melhoria de produtos back-end existentes; Trabalhar com uma equipe de engenheiros de software altamente qualificados aplicando as melhores práticas de desenvolvimento; Melhoria contínua dos processos internos de desenvolvimento de software e padrões de projeto.   Qualificações  Cursando Engenharia, ciência da computação, sistemas de informação ou relacionados; Fortes habilidades lógicas, analíticas e quantitativas de resolução de problemas; Inglês - leitura e escrita; Experiência/conhecimento em Java.    Benefícios  Salário acima de mercado; Horário flexível; Contato direto com C-Levels; Possibilidade rápida de efetivação.  Inscrições:    https://griaule.com/careers/
Ver anexo.  O recebimento de currículos poderá ser pelo seguinte email: rhserconsultoria@gmail.com
Ver anexo.  O recebimento de currículos poderá ser pelo seguinte email: rhserconsultoria@gmail.com
Ver anexo.  O recebimento de currículos poderá ser pelo seguinte email: rhserconsultoria@gmail.com  
Pessoal,  A Coordenação do curso de Ciência da Computação gostaria de convidar todos os alunos do curso para uma reunião de recepção aos ingressantes do BCC em 2021.1.  Além das boas vindas aos alunos ingressantes, aproveitaremos para conversar sobre todos os aspectos (positivos e negativos) atuais do curso e do modelo remoto provisório em que nos encontramos.  Podem estender esse convite para alunos do BTI que estejam na ênfase Computação ou que também tenham interesse em seguir para o 2º ciclo no BCC.  A reunião será na sexta, 02jul2021, às 16h00 pelo GoogleMeet, através do link: https://meet.google.com/wgh-ykrd-do  Esperamos vocês!  Coordenação do BCC
Pessoal,  Corrigindo o link...  https://meet.google.com/wgh-ykrd-dor  Desculpem pelo incômodo!  Nos encontramos lá na sala virtual.  Edgard
Caros alunos, apenas para lembrar que as inscrições para o mestrado e doutorado do PPgEEC vão até amanhã 03/07/2021. Os editais estão no site do PPgEEC em:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/portal.jsf?id=103
A AGIEL - Agência Virtual de Estágios, em parceria com a SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL DO DPF NO RN, está disponibilizando vagas de estágio para os estudantes que residem em Natal e cursam Ciências da Computação, Sistemas de Informação e Análise e Desenvolvimento de Sistemas. Encaminho anexo cartaz da vaga para que possa ser divulgada aos seus alunos.   Segue o link com todas as informações sobre o processo seletivo: https://www.agiel.com.br/estudante/vagas/?codigo=RN2021000005
Descrição da vaga em:  https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/581
O Programa de Educação Tutorial (PET) da UFRN abre inscrições para o processo seletivo de vagas para o grupo PET Ciência da Computação (PET-CC/UFRN), para preenchimento de 04 (quatro) vagas para bolsistas, para novos petianos junto ao referido grupo PET. As vagas deste edital destinam-se aos alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação da UFRN (BTI/UFRN) que estejam ou optem pela Ênfase em Computação ao ingressar no PET-CC/UFRN e aos alunos do Bacharelado em Ciência da Computação da UFRN (BCC/UFRN).  As inscrições deverão ser realizadas no período de 28 a 29 de junho de 2021 por meio do formulário eletrônico disponível em: https://tinyurl.com/4qpxqw4s.  Link para o edital: http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/20212201853bc493160068a60e5045278/Edital_de_Selecao_PET-CC_2021_1_com_anexos.pdf
Lembro que as inscrições deste processo seletivo se encerram hoje, terça-feira 29 de junho de 2021, às 23h59.
Ver anexo.
As dispensas dos aprovados nas proficiências das disciplinas do primeiro semestre já foram inseridas no históricos.
Opa, boa tarde, onde e como eu faço pra solicitar o aproveitamento de disciplinas usando o diploma de cursos técnicos, por exemplo?
Até onde sei, disciplinas de cursos técnicos você não consegue aproveitar, devido a esse ser um curso de graduação, então o nível de conhecimento ofertado e cobrado é diferente.
tava pensando se seria possível aproveitar, por exemplo, uma disciplina de desenvolvimento WEB 1 (60h) usando ou alguma prova ou o diploma de tecnico em informatica
Se tivevr como, talvez seja por meio de um formulário daqueles que disponibilizaram aqui no fórum há alguns dias. Há tempos eu espero um pra pedir dispensa de ITP.
Aproveitamento de disciplinas só é aceito para cursos de mesmo nível, então infelizmente cursos de nível técnico não são aproveitados no BTI. Não sei se você pode pedir dispensa de componentes através de prova agora, tem que olhar no calendário.
Gostaria de saber quais documentos preciso para comprovar o aproveitamento. Lá pede o histórico, isso eu tirei, mas pede mais dois que não sei o que são. Dá esse help aí. 
histórico da disciplina que vc pagou ou histórico do curso técnico?  a coordenação me respondeu e informou que essa dispensa é disponibilizada por uma prova nas primeiras semanas de aulas (e será divulgado aqui no fórum também)
Paguei MAT0345 como eletiva, sem saber em 2019, agora ela é equivalente a IMD0024, como faço para aproveitar ela na minha grade e cursar Probabilidade?
Eles pedem o histórico da grade da instituição, eu acho. O histórico é da UFERSA e lá tem a matéria como aprovado.
Olá Carolino! Para realizar a solicitação de aproveitamento vindo de outra instituição, precisamos do histórico que contém as disciplinas cursadas contando como "APROVADO" (não como "aproveitado"). Além disso, precisamos também do programa da disciplinas, isto é, um documento que indique qual foi o conteúdo ministrado nessa disciplina. Somente com esse programa é que podemos avaliar se as disciplinas que você cursou são equivalentes às nossas.
Gustavo, eu só preciso desses dois documentos? 
Dr PC  A carga horária é de 04 horas diárias (das 08:00 às 12:00 ou das 14:00 às 18:00)  A bolsa para 04 horas é de R$ 500,00.  Interessados enviar e-mail para joao.suporte@drpc.cloud que receberão um e-mail de retorno com mais informações.
Alguem sabe de algum progresso no que se trata à contratação do professor de Análise Combinatória? Estamos logo logo fazendo 01 mês de período e até agora nada além da notícia de que a disciplina não possui o professor.  Me preocupo bastante, pois já tendo estudado Probabilidade e Estatística, sei que é um assunto omplexo pra ser "comprimido" dessa forma. Em algumas disciplinas mesmo antes da contratação conseguiram disponibilizar alguns materiais de estudo para que não nos prejudicássemos tanto assim. Caso o a questão siga dessa forma, os prejudicados seremos nós com tanto tempo perdido ou haverá alguma forma de compensar isso?
É verdade, Victor! Também me preocupo bastante com isso.  Sobre você já ter pago Probabilidade e Estatística, que são disciplinas que tem Análise Combinatória como requisito, sugiro que tente aproveitamento caso tenha pago essas disciplinas em um curso superior.
Eu realmente considerei essa possibilidade, porém como paguei essa disciplina em C&T faz alguns anos e me lembro que não dei a devida atenção para aprender o conteúdo de fato, apenas passar, imaginei que fosse melhor pagar essa de Análise Combinatória do zero, me atentando para absorver totalmente o conteúdo em vez de apenas alcançar a média, porque me deparo com problemas de AC constantemente em programação. Porém, que erro foi...
ta complicado mesmo...
Que bom que estão have do esses questionamentos aqui, porque só assim chama a atenção de alguém da coordenação...
realmente.... já tem qse 3 semanas de curso e ainda não tem professor. sei q a pandemia influenciou na contratação, mas, de td forma, nós q seremos os prejudicados. já não basta ME estar assim, tb tem AC. vai ficar mais q corrido pro professor dar a matéria td. aí pro aluno absorver tanto conteúdo será bem complicado. além de td, esse semestre já tá reduzido!! aí semestre reduzido + demora pra chegar o professor= caos no aprendizado. :/
Diante do cenário pandêmico, todos estão cientes da necessidade de nós estudantes termos acesso à internet e de estudarmos de forma remota e autodidata em todas as disciplinas. Com isso, é natural que usemos ferramentas online para acompanhamento e avaliação, como o próprio SIGGA, Multiprova, Discord, WhatsApp, Google Meet e por aí vai...  No entanto, gostaria de entender qual a necessidade de termos que dar conta de 5 ferramentas diferentes em apenas uma única disciplina, como é o caso de Matemática Elementar:  1. SIGAA 2. Google 2.1. Google Meet 2.2. Google Agenda 2.3. Google Drive 3. Piazza 4. Khan Academy 5. Overleaf com LaTex  Quando na verdade o SIGAA por si só já disponibiliza diversas funcionalidades que facilmente poderiam ser usadas, como postagens de materiais, atividades, frequência, etc. Não fazendo sentido portanto usarmos:  Piazza como fórum de dúvidas, pois além de arcaico, o sistema não preza por UX/UI e não é nada intuitivo, além disso, o SIGAA já disponibiliza fórum de dúvidas.  Khan Academy também é questionável, pois o SIGAA também permite cadastro e submissões de tarefas.  Por fim, creio que a única ferramenta extra que ainda teria sentido abordarmos na disciplina, já que é um curso superior de tecnologia, seria o Overleaf para uso da linguagem de marcação LaTex. No entanto, muitos estudantes ainda nem viram HTML ou MarkDown e já se deparam com uma linguagem de marcação de certa complexidade sem nem ao menos terem um professor contratado para a disciplina ainda.
Gostaria de ratificar a opinião do colega e que deveria haver uma padronização nas ferramentas por parte dos professores
Pessoalmente estou me sentindo muito perdido nessa disciplina de matemática elementar, nem começou direito e já tenho que acompanhar a aprender todas essas ferramentas em diversos ambientes espalhados pela web, dificultando o processo de aprendizagem do aluno, isso somente para uma disciplina em questão, sem contar as outras matérias do 1° semestre. 
Complicado realmente pelo fato de estarmos sem professor da disciplina. A matéria já não é fácil, sem o professor complica mais ainda...
Piazza: sigaa não lê muito bem latex, as perguntas geralmente são feitas em latex. Khan Academy: as questões já estão lá, se o prof tiver que perder tempo criando todas as questões no sigaa, que já não lê muito bem latex, cabou-se tempo para fazer outras coisas. Google meet: indispensável para aulas síncronas. Google agenda: ajuda muito para as aulas síncronas, porque o prof cadastra a aula e convida todos os alunos, assim os alunos não precisam clicar em "pedir para entrar" na aula síncrona, mas conseguem entrar direto, evita interrupções de o prof estar explicando algo e ter que parar/minimizar tela para poder aceitar novos participantes. Google drive: muito útil para guardar materiais, inclusive gravações das aulas síncronas. Overleaf com LaTex: --. Essas são as justificativas. Dito isso, achei ruim ter que fazer conta no piazza, não gosto do piazza no geral. Achei ruim ter que fazer as coisas em LaTex, acho que se perde muito tempo. Khan academy achei legal.
Também estou tendo problemas com a quantidade de ferramentas para uma única matéria. Entrei no Segundo Preenchimento, então estou tendo menos tempo para aprender tudo e está quantidade me atrasa ainda mais.
Já paguei essa disciplina (presencial) e só havia o Khan Academy, sinceramente nunca me ajudou em nada apenas para de alguma forma me atrasar para o que realmente importava. Assim como muitos colegas fazia apenas para obter uma pontuação. Não sei até que ponto o uso de tantas ferramentas pode ser bom (sinceramente não vejo nenhum positivo). Acredito que deveria haver alguma consulta aos alunos sobre isso.
São muitas ferramentas, e creio que ajudam sim, mas para um aluno como eu que trabalha o dia todo, a grande quantidade inclusive para a mesma disciplina faz com falte tempo para dar conta de tudo, estou acompanhando tudo desde o primeiro dia de aula, e não tá fácil, ainda faltando professor de uma disciplina.
Adiciono-me à sua questão Mateus, apenas fazendo um adendo que nesse período de anormalidade (apesar de já ter um certo tempo para adaptação) é preciso balancear a produtividade tanto dos alunos quanto dos professores.  Na minha opinião não ter o professor no início da disciplina pra orientar nesse processo de utilização de ferramentas e ter que fazer isso já em atraso através de tutoriais gera uma certa insegurança para nós, principalmente por onde e como começar, certamente são muitos procedimentos que como o colega colocou, poderiam ser mais unificados.  Falando nisso, há alguma perspectiva de contratação do professor?? Já temos 03 semanas desde o início das aulas...
Bom dia!  Existe alguma previsão de docente para a disciplina em questão?
Também gostaria de saber se há previsão!
Boa tarde, existe alguma previsão de quando será aberta a matrícula para alguma das ênfases do BTI?
também estou interessado em saber
Fellipe Martins, geralmente é no final do semestre, tanto a coordenação BES como da BCC comunicam aqui no fórum. Dica: conversem com seus orientadores se vale a pena entrar em ênfase nos seus respectivos semestres. Eu nunca achei interessante e mesmo assim vc pode cursar as disciplinas, bem como o segundo ciclo
Olá, pessoal!  Vocês estão convidados para participar da live de boas-vindas ao BTI/IMD/UFRN hoje às 17h no canal do IMD no YouTube.  Aproveita que tá lendo esse convite agora e já ativa o lembrete no link https://www.youtube.com/watch?v=NFK0lmWGFk8 .
obrigada pela live, foi bem esclarecedora!!
Informações no documento em anexo.
Informações no arquivo em anexo.
Informações no banner em anexo. Currículos devem ser enviados até hoje!
Boa noite,  Há alguma chance de uma nova turma de ITP ser aberta ou de mais vagas serem abertas nas que têm?  94 pessoas do BTI foram indeferidas (eu, inclusive).
Boa noite Igor, eu também teria interesse em ITP.
Boa noite.  Eu sou a favor também.
Tembém tenho interesse.
+1
Me too 
Tenho interesse em ITP também.
também tenho interesse 
Também tenho interesse em ITP.
Também tenho interesse em ITP.
Também tenho interesse
Tambem estou interessado
Tambem estou interessado 
Também tenho interesse em ITP. 
Tambem estou interessado
Também estou interessado!
Gente, o processamento da rematrícula saiu. 59 tentaram no noturno e foram indeferidos  Mas foi aberta uma turma nova. Tá com 0 pessoas, provavelmente a entrada será na extraordinária.  IMD1012 T02 Docente: A definir 356N34
Otimo, Igor! Valeu por compartilhar.
Ah um botão de like nesse fórum agora pra te agradecer Igor, rs.
=)
Boa noite! Alguma atualização sobre essa nova turma de ITP?
Gostaria de saber também Gabriel, consegui entrar na turma extraordinária, mas pelo visto nada até agora nessa turma. 
Ver anexo.
Boa noite, Convidei alguns (ex) participantes da maratona de programação para dar um depoimento rápido sobre a experiência deles nessa competição, segue link para o vídeo:  https://youtu.be/npSKheckR6o  Link para o grupo no telegram: https://t.me/joinchat/IGZcL3T-Ia1i38_P  Os treinos ocorrem toda semana no horário 3T56
As turmas: IMD1002 - Análise Combinatória: Turmas 02 e 03 IMD1001 - Matemática Elementar: Turmas 04 e 05  A seguintes turmas estão no aguardo de contratação do professor.
IMD0509 DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS também está nessa situação? Tem previsão para contratação?
Informações: https://www.instagram.com/p/CP_sLrcNhiY/
Oi, tudo bem?  Sou Tainah Porpino, faço mestrado em Psicobiologia na UFRN e queria pedir a sua colaboração para responder minha pesquisa "Efeito da motivação por status na escolha do curso de ensino superior". Resumidamente, você vai me ajudar a identificar e entender quais fatores influenciam a escolha do curso de graduação ??  Talvez você já tenha respondido a etapa anterior, mas não se preocupe, essa é uma etapa diferente e eu agradeceria muito a sua participação novamente! Ele é rápida, leva no *máximo 15 minutos* e pode ser acessada pelo link: https://forms.gle/UVU3Z7WiyqoZS7Ev5. Os únicos requisitos são: *1) Ser maior de 18 anos* *2) Estar matriculado em curso de graduação* OU *estar se preparando para o ENEM*  Se você puder compartilhar com colegas que atendem esses requisitos também me ajuda muito! Desde já, muito obrigada! ??  Bora responder, gente!!!
Boa tarde! Como ainda sou novo e nem sei tudo. Alguém poderia me ajudar com o multoprova? Eu não sei onde fica.
https://site.multiprova.ufrn.br/ Entra nesse site, e faz o login com as credenciais do SIGAA
Em um tópico anterior iniciado pela professora Rafaela Soares foi dito que "As provas serão realizadas na próxima semana, entre os dias 14 e 16, em data, horário e formato decididos pelas comissões responsáveis por cada disciplina e comunicado aos alunos cujas solicitações forem deferidas até sexta-feira 11/06.", eu me inscrevi para participar de 4 proficiências, 3 foram deferidas e 1 delas (pensamento computacional) não recebi nenhuma lista de deferidos ou nenhuma informação a respeito da minha solicitação. Das demais disciplinas, não me foi comunicado nada em relação á data, horário e formato, como posso obter essas informações?
Atualização: consegui as informações necessárias para as 3 disciplinas que já haviam sido deferidas, pensamento computacional permanece uma incógnita, tanto a como/quando será realizada quanto a quem está apto a tentar a proficiência.
Olá, Pessoal! O Processo Seletivo 2021.1 da Equipe Car-Kará está aberto! Esta é a sua oportunidade de desenvolver soft skills que são diferenciais no mercado de trabalho e colocar em prática as hard skills aprendidas em sala de aula. Venha fazer parte do universo Bajeiro!  Link do Edital: https://drive.google.com/file/d/1HW_sdTmZLMVZSOR3tmSU9Nyh0OW1Nw_s/view?usp=sharing  Link das inscrições: https://forms.gle/8HjqYkV9Y7A9S3eb7  Contato para mais informações: carkaraufrn@gmail.com
Boa tarde! Como ainda sou novo e nem sei tudo. Alguém poderia me ajudar com o multoprova? Eu não sei onde fica.
https://multiprova.ufrn.br/
http://multiprova.ufrn.br/  Você acessa utilizando suas credencias do SIGAA
Boa tarde! Como ainda sou novo e nem sei tudo. Alguém poderia me ajudar com o multoprova? Eu não sei onde fica.
Vaga de monitoria na academia digital de idosos  Requisitos: Ter experiência em sala de aula, habilidade em trabalhar com o público idoso, conhecimento em redes sociais e aplicativos como Whatsapp, iFood, Uber, Instagram...  Disponibilidade: 10 horas semanais (Segundas e Quartas)  Remuneração: A combinar  Início: 05 de julho  Enviar currículo para: academiadigitaldeidosos@gmail.com
A Aula Inaugural da disciplina “Projeto de Inovação Tecnológica” acontece agora as 15:30 com o professor Gil Giardelli no canal do YouTube do IMD.  Acesse através do link https://www.youtube.com/watch?v=G9aZ1ktjAbE .
  Um breve resumo do currículo do professor Gil:  É professor de MBA da ESPM e apresentador do "O Imponderável" na Record News. Estudou Radical Innovation, Social Data, Beyond Innovation no Massachusetts Institute of Technology (MIT), Mass Communication na King’s College London, Relações Internacionais na Universidade de São Paulo (USP) e Desenho Industrial na Universidade Presbiteriana Mackenzie. Autor do Livro VOCÊ É O QUE VOCÊ COMPARTILHA e outros 5 livros. Foi eleito pelo Meio&Mensagem como o 4º mais inovador da Indústria Digital e pela Revista Proxxima como um dos 5 professores mais inovadores do Brasil. Eleito pela Revista Social Media Marketing como o 11º mais influente Professor de MBA global, ao lado de professores de Stanford, Oxford, MIT, Chicago.
O link não está funcionando. Tá aparecendo como se o vídeo tivesse sido removido.
Deve ter ficado disponível apenas durante a live.
Os estudantes ingressantes devem confirmar o vinculo até hoje. A confirmação é feita pela aba "ensino > confirmação de vínculo de ingressante".  Lembrando que os ingressantes que não confirmarem o vínculo ATÉ HOJE, 11/06, terão o vínculo cancelado e serão chamados candidatos do cadastro de reserva para ocuparem as vagas eventualmente abertas.
O local do estágio é na Companhia Docas do Rio Grande do Norte Bolsa: R$ 541,60 + 48,40 de auxílio transporte (590,00/ mês) 1 vaga para a manhã (7h30 às 11h30 ) - 4 horas 1 vaga para a tarde (13h às 17h) - 4 horas  Interessados enviar currículo para coordenacao.rh@gmail.com até o dia 15/06/21, com o assunto: "Vaga - Estágio - TI"
Muito show, tem pré-requisitos? se sim quais são e onde consigo mais informações?
já mandei meu currículo, mas também gostaria de saber das habilidades necessárias.
Bom dia, a empresa não informou se existem ou não pré-requisitos.
Prezado(a).  Inicialmente, desejo que você e sua família estejam bem e com saúde, apesar da pandemia que estamos vivenciando.  Estou desenvolvendo uma pesquisa de pós-doutorado, com alunos de graduação de várias universidades, sendo aprovada pelo Comitê de Ética e seguindo a Lei Geral de Proteção de Dados.  Neste sentido, preciso de sua colaboração: a) caso você esteja cursando alguma graduação, favor responder ao questionário que está disponível em: https://bityli.com/KJOPQ  b) caso seja gestor, professor, ou esteja cursando mestrado ou doutorado, envie o link https://bityli.com/KJOPQ para quem você conhece e que está cursando algum curso de graduação no Brasil.  Agradeço se você participar, e se também puder compartilhar o link, como também o card de divulgação (anexo).  Agradeço a sua atenção!  Prof. Dr. Fernando Silvio Cavalcante Pimentel Universidade Federal de Alagoas 
Os alunos que se julgarem proficientes em alguma das disciplinas de primeiro período devem solicitar a dispensa através de exame de proficiência se inscrevendo nos formulários listados abaixo até o dia 10/06.  As provas serão realizadas na próxima semana, entre os dias 14 e 16, em data, horário e formato decididos pelas comissões responsáveis por cada disciplina e comunicado aos alunos cujas solicitações forem deferidas até sexta-feira 11/06.  Solicitações de Proficiência - IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE - 30h : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScaeWOIn0nNwVBtP1R1GO6x17TxwsU9vy36qn9cAe16N_2ykg/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR - 60h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf8Ycln51I_AjB_AXTtrYSq_adWJWOZ6WMcg5_ExqM6uI6usA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - 30H: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfGKOqo50nClLoMdG2GCtJMjtl906JpteN3-IHED4A4JLYxvw/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA - 30h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdEqlxKginwrH5a9_x6E3IqJsmwGHywDozFzdm7jeX86OSl5A/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I - 30H: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdwMJe0aSomeJKNNw75vPYMf5WkwXl8Ep2d0YiAgNW9yzdAKA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL - 60h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdBRMEeXRLSJrcARSwa5lnnDiPIFsgSpatXLdXb_u-vH1ZxLA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA - 30h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdpsDa_LurPLIHVHr4tUnu-5ozx_vnlVcRNyMekYsCvW6Zlfw/viewform?usp=sf_link
Só os formulários de ME e AC tão aceitando novas respostas
O formulário de Pensamento Computacional está indisponível:  "The form Solicitações de Proficiência - IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL - 60h is no longer accepting responses. Try contacting the owner of the form if you think this is a mistake."
Boa tarde! O formulário de Práticas de Leitura e Escrita em Inglês I não está aceitando novas respostas.
Acho que nenhum está aceitando respostas. Tenho interesse em Práticas de Leitura em Inglês tbm.
Pessoal, aparentemente estão todos disponíveis novamente...
Olá, cursei Geometria Euclideana no curso de Matemática (Sou formado) e solicitei aproveitamento manual no SIGAA, mas não fui atendido nesta disciplina. Mandei um e-mail para a secretaria do curso e nada de resposta. Como devo proceder pra saber o porquê não ter sido aceito?  Vi que estas solicitações de proficiência não podem ser feitas no caso de aproveitamento. Gostaria de me matricular em FMC I e este pré requisito está impedindo.
Quando haverá as proficiência de optativas, como sistemas operacionais e/ou programação para WEB?
@Julio César: você pode realizar a solicitação de aproveitamento novamente. É possível que na análise, a disciplina de Geometria Euclidiana tenha passado despercebida.
@Marcos: as solicitações de proficiência de outras disciplinas serão abertas no dia 28/06. Informaremos aqui pelo fórum.
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (PET-CC/UFRN) oferecerá, no período de 14 a 27/06/2021, o curso Introdução ao Linux, onde serão apresentadas ferramentas de terminal essenciais para um usuário Linux.  Para mais informações: bit.ly/chamadaLinux
Tenho interesse em participar deste curso.
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (PET-CC/UFRN) oferecerá, no período de 14 a 27/06/2021, o curso Modelagem de Problemas Computacionais em Grafos, onde serão apresentadas as propriedades fundamentais das estruturas de grafos, bem como problemas clássicos que utilizam-se dessas propriedades e a criação de modelagens de problemas reais utilizando esses conceitos citados anteriormente.  Para mais informações: https://bit.ly/34VvCP4
Existe a possibilidade de abertura de vagas para as turmas de BANCO DE DADOS ministradas? Pelas solicitações de matrícula que vi, tinha muita gente querendo pagar e solicitando... muitos talvez estejam precisando fazer esse semestre para se formar...
Olá, não recebi link de acesso para a turma do Piazza da disciplina de GE porque meu e-mail tava incorreto. Como faço pra acessar?
Acesse a turma de GE no sigaa, vá em participantes, pegue o email da professora e envie e-mail pra ela. Os professores não costumam olhar o fórum do curso.
Certo. Obgda.
Sou do noturno e estou tentando pagar essas disciplinas, mas são poucas turmas abertas nesse semestre para muitas solicitações. Elas são disciplinas extremamente importantes para o restante do curso, visto que são pré-requisitos de muita coisa. Eu tenho interesse na abertura de novas turmas e creio que muitos outros discentes também. Seria possível a abertura de novas turmas?
Quando eu acesso o link disponibilizado para o download da aula, nos detalhes do arquivo não há permissão para o download do arquivo ou qualquer tipo de visualização
Mande um e-mail para o professor. Provavelmente ele esqueceu de alterar as configurações de privacidade do arquivo.
Ola, Boa Tarde Alguém saberia alguma maneira para recuperar informações sobre o email institucional ? Não lembro exatamente o meu login de acesso.
O seu login de acesso é o mesmo que você usar para se logar, com a extensão: @ufrn.br. Exemplo, meu login é: alexandre.santos e meu e-mail é o: alexandre.santos@ufrn.br.
@ufrn.edu.br e não @ufrn.br... esse último é para servidores. O seu é carlos.carvalheira.098@ufrn.edu.br
Uhmmm era isso então. Estava tentando colocar com o @ufrn.br Gracias !! Agora vem uma nova etapa de tentar recuperar a senha... hehehehe
Olá Cleiane, não sabia dessa diferença..rs. Que bom que deu pra ajudar o Carlos.
Sou calouro, se caso poderem me adicionem. Whatsapp: 84 99115-9206
No whats eu não sei mas tem um grupo no telegram, o link de convite: https://t.me/btiufrn
Existem alguns grupos no Whatsapp, dos ingressantes de 2021 (Todos os turnos), só não tenho o link, quem tiver interesse chama no Whats que peço pra algum adm colocar vocês (84 9 87376847).
LINK, aí lá também o link do discord  https://chat.whatsapp.com/EGkymHJUGq5A8ENi7hLtsQ
Quem que usa WhatsApp nesses dias... Desapega. Quem vai pro Telegram nunca volta. 10x melhor.
Quero saber se há possibilidade de abrir mais vagas pra essa disciplina, eu estou querendo muito cursar ela, mas a capacidade da turma estar cheia.
Aumenta aí, @Ivan.
Resumindo: estou apto a pagar IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS, mas não sua equivalente DCA0108 - SISTEMAS OPERACIONAIS, a qual está sendo ofertada esse semestre.  Isso ocorre porque IMD0041 - INTRODUÇÃO A ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES (matéria que tenho integralizada) não está listada como opção de pré-requisito em DCA0108, mas é opção em sua equivalente.  Como resolver essa situação? Quem contatar? Sei que agora deve tá uma correria pro pessoal da coordenação, me desculpe desde já. Mas se houver algo que possa ser feito, gostaria que alguém compartilhasse comigo.
Tô com um problema semelhante. No meu caso, tenho "IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES" cumprida, mas também não pude realizar a matrícula em "DCA0108 - SISTEMAS OPERACIONAIS". Dado o prazo de menos de dois dias para a rematrícula, acredito que só as coordenações do IMD e DCA atuando na inclusão das equivalências poderia nos ajudar.
Eu estou com o mesmo problema precisando apenas dela e Banco de Dados para me formar, o que foi me passado é que o pré requisito de SO do departamento de engenharia é equivalente ao pré requisito de SO do nosso departamento porém não o contrário, por isso não é possível se matricular nela.  A solução que foi me passada é esperar pelo prazo de solicitação de estudos individualizados.  Mesmo que tenha bastante gente querendo/precisando/tentando pagar SO esse periodo até então foi a sugestão da coordenação.
Caso alguém esteja mais nessa situação, se ater ao prazo para solicitar estudo individualizado, mencionado pelo Leonardo cima.  Datas para Turmas de Ensino Individualizado Requerimento de Ensino Individualizado: **De 14/06/2021 até 18/06/2021 Cadastro de turma de ensino individualizado: De 14/06/2021 até 23/06/2021
ola meu nome e guilherme augusto e sou um calouro no curso, quero saber se ja mandaram os convites das turmas online para os alunos, alem dos horarios para cada materia e por qual sistema (gogle meet, microsoft teams, etc) serao realizadas as aulas, preciso de uma resposta em breve pois estou matriculado mas nao sei os horarios, nem recebi nenhum convite de turma. 
cara, os horários tu pode conseguir acessando o aplicativo mobile do SIGAA, pois nele tem uma função que vincula os horários ao aplicativo do Google agenda. No caso do convite das turmas, creio que isso vai depender de cada professor. Pois alguns já disponibilizaram documentos onde estão as ferramentas usadas nas aulas. Nesses documentos tinham os números, de contato, deles. Creio que uma boa opção seja procurar por esses arquivos, pegar os números deles e tentar entrar em contato diretamente com eles, para saber como e onde eles vão disponibilizar os links das aulas online, espero ter ajudado.
os professores ja mandaram os convites para as turmas online aos alunos?
até agora, pelo o que eu vi, somente um professor disponibilizou o link das aulas online.
Os horários, métodos e cronograma ficam à critério do professor. Verifique cada turma individualmente e veja se o professor publicou notícias ou materiais. Pelos planos de curso de cada turma também é possível visualizar o funcionamento previsto para a turma em que você está matriculado
Como posso assistir as aulas em horário de trabalho? Alguém poderia dar um help? O processo seletivo que fiz era para vagas para o turno da noite (Noturno).
No vinculo antigo que tinha com o BTI tinha pago 120h de eletivas. Elas não foram aproveitadas automaticamente. Existe possibilidade de aproveitamento?
Olá, esse é o meu primeiro semestre e eu devo ser aprovado em ao menos uma disciplina pra nao ser jubilado, né? mas eu fiz o aproveitamento e nao sobrou nenhuma pra pagar. Eu deveria ter deixado uma? o que fazer nesse caso?
Talvez você consiga se matricular em outras disciplinas no período da rematrícula ou matrícula extraordinária.
Olá Daniel! Seu caso não é incomum e você tem dois períodos para realizar matrícula em outras disciplinas: 1) na rematricula que ocorre nos dias 07/06 e 08/06 2) Na matricula Extraordinária que ocorre entre 14/06 e 25/06
Estou trabalhando com desenvolvimento há pouco mais de um ano. Tenho como usar as horas do meu trabalho como horas complementares?
Olá, Mateus. Pode sim, você só precisa do relatório de atividades assinado pelo seu orientador acadêmico e supervisor do setor onde atua como documento comprobatório.
Show, muito obrigado Thina.
 Olá, pessoal. Se você curte matemática, se deu bem em Geometria Euclidiana e/ou Análise Combinatória e gosta de ajudar os colegas, esta mensagem é para você! ?  Hoje (02/06) e amanhã (03/06) estamos com inscrições abertas para Seleção de Monitoria em Geometria Euclidiana e Análise Combinatória. São duas vagas remuneradas e outras duas voluntárias para cada uma das disciplinas. A seleção já será nesta sexta-feira, 04/06, apenas por Entrevista e Análise de Histórico. INSCREVA-SE!! (via Sigaa no caminho Monitoria-> Inscrever-se em seleção de monitoria) Qualquer dúvida, mande e-mail para lourena@imd.ufrn.br. ;)
Ver anexo.
O recebimento de currículos poderá ser pelo seguinte email: rhserconsultoria@gmail.com
Ver anexo.
O recebimento de currículos poderá ser pelo seguinte email: rhserconsultoria@gmail.com
Ver anexo.
O recebimento de currículos poderá ser pelo seguinte email: rhserconsultoria@gmail.com
Ver anexo.
O recebimento de currículos poderá ser pelo seguinte email: rhserconsultoria@gmail.com
? ESTÁGIO PARA DESENVOLVIMENTO FRONT-END?? Empresa: Valeu App | @valeu.app A ValeuApp é a primeira startup voltada para o ramo de vaquejada, esporte centenário do Nordeste. Formada por jovens de 18 a 24 anos, contamos com ótimo clima de organizacional, horário de trabalho flexível, e assessoria da B2BIT, que auxilia no desenvolvimento de nossas SPRINTS. A vaga é destinada a ajudar no desenvolvimento web.  ??Sobre a vaga Estágio remunerado de até 30h semanais para desenvolvimento front-end utilizando React Js.  - ?Contratação: estágio - ?Remuneração: R$600 a R$800, dependendo da experiência. - ? Remoto.  ?? Pré-requisitos: - MUITA vontade de aprender - React JS - Git - Inglês: leitura básica.  ??Diferenciais: - React Native - Projetos em produção  INSCRIÇÕES ATÉ 06/06: https://forms.gle/rYRgvMBxzUcW8Svh6
gostaria de saber sobre o aproveitamento de matérias, tenho algumas matérias de um vínculo antigo e gostaria de alguma orientação sobre trazer para o vínculo atual. Quem puder me ajudar agradeceria muito
Você pode fazer o aproveitamento tanto de forma automática quanto manual aqui mesmo pelo Sigaa. Deixo um link em anexo tirado do edital de cadastramento do Sisu 2021, onde diz todo o passo a passo para o procedimento.  Link: http://prograd.ufrn.br/documento.php?id=261069901
obrigado!
mas a média de um passa pro outro? 
Não, Adna. Aparece apenas como concluído
obrigado!
Caso seja uma disciplina paga em pós-graduação da própria UFRN, existe algum procedimento de aproveitamento dentro do próprio SIGAA?
Boa tarde, minha solicitação manual de aproveitamento de estudo, está como atuado, porém nada mudou. Isso significa que minha solicitação foi negada? Ah antes do manual eu fiz o automático de algumas, mas percebi que haviam outras que também podiam ser aproveitados, por isso abre uma solicitação manual, pós automática.
Também estou no aguardo. Minha solicitação de aproveitamento também está ainda com a situação "PROCESSO AUTUADO"
Pessoal, "PROCESSO AUTUADO" significa que o processo foi aberto mas ainda está aguardando a análise.
Era essa minha dúvida, muito obrigado Diego.
Estou na mesma situação dos 3 colegas acima. Como sou ingressante, existe alguma restrição?
Não existe restrição para aluno ingressante. A coordenação está recebendo uma grande demanda de processos de aproveitamento, esses serão analisados o mais rápido possível.
Amigos, qual prazo para esse aproveitamento, por gentileza?
Eu paguei uma matéria eletiva que agora é equivalente a uma obrigatória, como fazer o aproveitamento nesse caso?
Bom dia, como faço para realizar minha inscrição em disciplinas não obrigatórias?! Pois estava vendo minha grade curricular, estou em apenas 7, gostaria de participar de mais disciplinas.
Você pode pedir quando abrir o período de matrículas extraordinárias.
"Apenas 7"... Esse é corajoso...
No primeiro e segundo dia de aula abre o período de rematrícula, acho que os calouros ja conseguem adicionar disciplinas nesse período. No geral, as 7 disciplinas iniciais já são suficientes pros calouros, a menos que você planeje fazer aproveitamento/proficiência de algumas das iniciais. É bom não colocar tantas porque o primeiro período é uma grande adaptação, para quem ainda não conhece a universidade.
Há um limite de carga horária por semestre, pra discentes do turno manhã/tarde é de 480h e pra os da noite é de 420h.
Apenas 7? Amigo, conselho de vetera: vá devagar, pois tem muita coisa para estudar "por fora" também.
kkkk gente, obrigado pelas informações. Afinal, eu só queria realizar o aproveitamento de algumas disciplinas. Mas agradeço pelos esclarecimentos e os avisos 
A ESC - Embedded Systems Competition tem novidades este ano, incluindo 3 "tracks" para submissão de projetos, sendo uma deles com plataforma Cortex-M4F da Renesas e distribuição de kits. Vale a pena conferir.  Maiores informações online:  https://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2021/Embedded+Systems+Competition  Calendário: Proposal Submissions: Until June 7, 2021 via JEMS. Proposal selection results: from June 20, 2021. Project Final Report delivery: Until Nov 18, 2021 via JEMS. Presentation during SBESC Event: Nov 22-26th, 2021 
Fui aprovado dentro das vagas ofertadas pelo IMD para fazer o BTI esse ano. Tinha me cadastrado para fazer no turno NOTURNO, só que depois que me matriculei e vi meu vinculo aqui no sigaa, percebi que me matricularam no turno MATUTINO. Já enviei email para o PROGRAD informando o que aconteceu, estou esperando eles responderem.  Gostaria de saber se mais alguém que foi aprovado junto comigo esse ano se teve esse problema.
Somos dois brother! Se eu coloquei no turno NOTURNO é porque só tenho disponibilidade nesse horário
Pois é, aí eu mandei mensagem pra Prograd, que por sua vez pediu pra mandar pra secretaria dos cursos técnicos do IMD. Enviei quarta de noite, ainda estou esperando responder.
A coordenação do IMD respondeu que a todos foram emitidos mensagens de confirmação da troca de turno do Curso, caso queiram trocar. Disse que o prazo era até dia 31 desse mês.
Desenvolvedor(a) Web - Django: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/563 Desenvolvedor(a) Web: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/562
Olá, pessoal!  Estão abertas até HOJE as inscrições para a seleção para monitor de Matemática Elementar. Para se inscrever basta ir no menu "monitoria" -> "inscrever-se em seleção de monitoria" no SIGAA.  A seleção será composta de entrevista + prova oral e análise de currículo. Todos os alunos que já cumpriram a disciplina podem tentar.     
Estão abertas as inscrições para bolsas de monitoria para as disciplinas de PENSAMENTO COMPUTACIONAL e INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO do Bacharelado em Tecnologia da Informação.  São 7 vagas e o prazo para inscrição vai até o dia 30/05. A seleção consistirá em uma prova online a ser realizada no dia 31/05 e de entrevista por videoconferência com os melhores classificados no dia 02/06.  A implantação das bolsas ocorrerá dia 03/06, com início das atividades de imediato.  Atividades a serem desenvolvidas pelo bolsista: a produção de material didático (exercícios resolvidos, etc.); atendimento a alunos; alguns desses monitores irão trabalhar com técnicas de gamificação, análise de dados educacionais e implementação de sistemas de apoio aos estudantes e professores.   Sobre a bolsa: - CH semanal: 12h - Valor: R$400,00 mensais - Período: junho a dezembro de 2021, com a possibilidade de extensão em janeiro e fevereiro de 2022, a depender da disponibilidade orçamentária. - Requisito: ter sido aprovado em Introdução às Técnicas de Programação  Dúvidas podem ser tiradas com os organizadores do processo seletivo: eduardoaranha@dimap.ufrn.br e rafaelbg@dimap.ufrn.br
Interessados devem procurar pelo processo seletivo "Seleção de monitores para PENSAMENTO COMPUTACIONAL e INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO"do projeto "Monitoria em Pensamento Computacional e Introdução às Técnicas de Programação".  Como esse ano o projeto está sendo coordenado por mim, que sou do DIMAp, é possível que a seleção não apareça se procurarem por bolsas de monitoria do IMD. Qualquer dificuldade, favor entrar em contato comigo (eduardoaranha@dimap.ufrn.br). 
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO), CIÊNCIA E TECNOLOGIA).  A Vaga de código 114156 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 900.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro CANDELÁRIA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: AUXILIAR NAS SEGUINTES ATIVIDADES: Integrar APIs de sistemas para aumentar a capacidade do sistema... No Sistema de atendimento via whatsapp e telegram integrando com sistemas como rdstation, pipedrive , agendor e demais sistemas.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Esse material foi construído pela equipe do DASAP/ PROAE e está direcionado aos estudantes que desejam solicitar o acesso a auxílios e bolsas da Assistência Estudantil UFRN, uma vez que a adesão ao cadastro único é a primeira etapa desse tipo de solicitação.
Trata-se da produção de um Portal de Disciplinas no qual se fará uso de várias mídias para esclarecer a natureza de disciplinas do Bacharelado em TI, apresentando suas metodologias aplicadas, formas de avaliação envolvidas, material didático disponível, perfil formativo e principais dificuldades pedagógicas de cada componente. Essas informações, dispostas em formato dinâmico e menos formal que o usualmente visto, servirão como importante subsídio para que todos os estudantes do BTI possam proceder uma escolha mais adequada dos componentes curriculares que irão cursar. Dessa forma, será possível constituir um cenário com menores chances de evasão, desinteresse e retenção em disciplinas simplesmente porque o estudante desconhecia a real natureza daquele componente, sejam suas demandas de conhecimentos prévios, seu perfil de atividades, as dificuldades particulares envolvidas ou mesmo a metodologia específica empregada pelo professor.  Atividades a serem desenvolvidas pelo bolsista Existem duas demandas essenciais: a produção de conteúdo e construção do próprio portal. Os interessados poderão dominar uma das áreas ou ambas. A maior demanda, no momento, é pela produção do portal.  Sobre a bolsa • Valor: R$400,00 mensais • Nos termos do edital de monitoria, serão “7 (sete) parcelas para cada bolsa (junho a dezembro de 2021), com a possibilidade de acréscimo de mais 2 (duas) parcelas para cada bolsa (janeiro e fevereiro de 2022), a depender da disponibilidade orçamentária para o ano de 2022. • O bolsista deve estar matriculado em qualquer curso de gradação da UFRN. • Não é permitido acúmulo com outra bolsa ou vínculo empregatício.  Como se inscrever Até o dia 31.05.2021, as inscrições para a seleção de bolsas do Portal das Disciplinas IMD deve ser feita pelo email eugenio@imd.ufrn.br, enviando-se o histórico das disciplinas cursadas na UFRN e, se houver, algum portifólio de produções relacionadas às demandas relacionadas na chamada do projeto.  Processo Seletivo A prova consistirá em uma entrevista via Google Meet marcada individualmente. Abordará questões sobre o projeto em si, disponível em: <monitoria.paccelli.com>. Também abarcará as possibilidades de contribuição que o estudante poderá oferecer ao projeto. Busca-se para a elaboração do portal alunos com competências para produções midiáticas (produção e edição de podcasts, vídeos, participação em entrevistas) e/ou com possibilidade de desenvolvimento do portal em si, cuja construção se encontra em andamento.  No âmbito específico da TI, podem contribuir alunos que dominem ALGUNS destes requisitos. Front-End (JavaScript, CSS, HTML, JQuery, Thymeleaf). Back-End: Java, PostgreSQL, Spring Boot, JPA + Hibernate 
ERRATA:  Os requisitos técnicos, na verdade, são os seguintes: - Tecnologias front-end: HTML, CSS, JS, React - Conhecimentos UX: Heurísticas, Figma (ou qualquer outra ferramenta para prototipação de tela) 
Qual é a carga horária semanal?
Outra coisa, pode calouro?
Olá, Isaac. A carga são 12h semanais. É necessário que você tenha pelo menos uma disciplina cursada em seu histórico.
Informamos que está aberto o período de solicitações de proficiência/dispensa das componentes curriculares do primeiro semestre. As solicitações devem ser realizadas através dos links abaixo.  Dúvidas ou dificuldades devem ser encaminhadas para a secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br)  Períodos de solicitações: Até 02/06/2021.  Solicitações de Proficiência - IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE - 30h : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScaeWOIn0nNwVBtP1R1GO6x17TxwsU9vy36qn9cAe16N_2ykg/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR - 60h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf8Ycln51I_AjB_AXTtrYSq_adWJWOZ6WMcg5_ExqM6uI6usA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - 30H: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfGKOqo50nClLoMdG2GCtJMjtl906JpteN3-IHED4A4JLYxvw/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA - 30h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdEqlxKginwrH5a9_x6E3IqJsmwGHywDozFzdm7jeX86OSl5A/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I - 30H: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdwMJe0aSomeJKNNw75vPYMf5WkwXl8Ep2d0YiAgNW9yzdAKA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL - 60h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdBRMEeXRLSJrcARSwa5lnnDiPIFsgSpatXLdXb_u-vH1ZxLA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA - 30h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdpsDa_LurPLIHVHr4tUnu-5ozx_vnlVcRNyMekYsCvW6Zlfw/viewform?usp=sf_link
Haverá recurso semelhante para IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - 90h? Sei que é uma disciplina do segundo período, mas seria interessante conseguir cumprí-la antes da rematrícula para que fosse possível aproveitar vagas disponíveis em IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h e IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h.
Gostaria de saber como funcionam os testes de proficiência para algumas disciplinas do curso.
Fique atento aos avisos de Exames/testes de Proficiência. Geralmente no início do período a coordenação e secretaria lançam nota sobre e abrem período para inscrição.
Entendi, obrigado Bruno
Mateus, os testes rolam geralmente na primeira semana de aula
Também vou fazer.
Também quero fazer o teste de proficiência! 
Também desejo fazer.
Informamos que está aberto o período de solicitações de proficiência/dispensa das componentes curriculares do primeiro semestre. As solicitações devem ser realizadas através dos links abaixo.  Dúvidas ou dificuldades devem ser encaminhadas para a secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br)  Períodos de solicitações: Até 02/06/2021.  Solicitações de Proficiência - IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE - 30h : https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScaeWOIn0nNwVBtP1R1GO6x17TxwsU9vy36qn9cAe16N_2ykg/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR - 60h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf8Ycln51I_AjB_AXTtrYSq_adWJWOZ6WMcg5_ExqM6uI6usA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - 30H: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfGKOqo50nClLoMdG2GCtJMjtl906JpteN3-IHED4A4JLYxvw/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA - 30h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdEqlxKginwrH5a9_x6E3IqJsmwGHywDozFzdm7jeX86OSl5A/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I - 30H: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdwMJe0aSomeJKNNw75vPYMf5WkwXl8Ep2d0YiAgNW9yzdAKA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL - 60h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdBRMEeXRLSJrcARSwa5lnnDiPIFsgSpatXLdXb_u-vH1ZxLA/viewform?usp=sf_link   Solicitações de Proficiência - IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA - 30h: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdpsDa_LurPLIHVHr4tUnu-5ozx_vnlVcRNyMekYsCvW6Zlfw/viewform?usp=sf_link
Olá, pessoal.  Vocês podem encontrar os planos de curso para 2021.1 em https://drive.google.com/drive/folders/1_zPV4vnkf8OJE9JyMruO-zf4zt_8Sa_5?usp=sharing .  Alguns planos podem passar por pequenas alterações para que reflitam com mais clareza a execução da disciplina.  Encorajamos que tirem suas dúvidas com os professores responsáveis por cada disciplina para que tenham todas as informações necessárias ao se comprometer com determinada turma.  
IMD0029 Turma 02 tá como privado
Não achei o plano de IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS :/
Boa tarde, procurei os planos das turmas IMD0812 - JOGOS EM REDE MULTIUSUÁRIOS e DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA I dentro da pasta mas não encontrei.
Não encontrei o plano de curso de DIM0024 - SEMINARIO DE COMPUTACAO nem de IMD1302 - PROCESSO CRIATIVO. Só haverá alteração nos planos de curso já inseridos na pasta ou serão adicionados os planos restantes também?
Prezados, peço que voltem a consultar link no Drive pois ainda estamos recebendo planos de curso dos professores.
Quem estiver precisando dos planos de Selan para LP1 e EDB1: https://www.dropbox.com/sh/5jp3ign2uzy89zh/AADVYyO4oM22JMls6Z_bIFMJa?dl=0
PessoALL:  Os planos de curso a seguir também podem ser de interesse para alunos do IMD, em complemento aos já divulgados por Rafaela e por Everton: https://drive.google.com/drive/folders/1ricvVxX085aSwbMh7_6fUTj4yMKWgb2a?usp=sharing  Atenciosamente, Prof. Joao Marcos
Estágio de Verão VTEX - Webinar UFRN  Oi pessoal! Vim aqui divulgar um Webinar direcionado à UFRN sobre o programa de estágio de verão da VTEX.  ?Ícaro Azevedo é ex aluno da UFRN e hoje é Software Engineer na VTEX, a plataforma de e-commerce que mais cresce no mundo. Ele vai contar um pouco sobre a experiência dele durante a participação no programa de estágio, como é trabalhar na empresa e o que a VTEX faz. Se você cursa TI, C&T, Engenharia, Design ou afins, participe do Webinar que acontece na próxima quarta, dia 19/05, às 19h e descubra como você pode trilhar o mesmo caminho.  Link do evento: https://careers.vtex.com/events/vtex-summer-internship-for-software-engineers-roadshow-ufrn/?  Se tiver alguma dúvida, envie um email para icaro.azevedo@vtex.com.br
Ola, alguém sabe informar se a disciplina de sistemas operacionais será ofertada esse semestre?  Tentei me matricular na disciplina ofertada pelo DIMAP, mas o pré-requisito dela é diferente do pré-requisito da disciplina do IMD.
Estou com o mesmo problema
Esse semestre a disciplina de Sistemas Operacionais não será ofertada. A lista das disciplinas ofertadas em 2021.1 pode ser consultada via SIGAA.
Acredito que a criação de pelo menos uma Turma ajudaria bastante neste momento pois muitos alunos estão com com a sua grade desorganizada graças a pandemia. 
Também preciso de sistemas operacionais
Olá, pessoal!  Venho avisar aos alunos do turno Noturno que vocês tem vagas reservadas nas seguinte turmas ofertadas pelo Departamento de Matemática e ECT, respectivamente:  MAT0318 - CÁLCULO BÁSICO I - T01 - 246N34 ECT2102 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA - T06 E T09 - 36N12 
Esse semestre só terá uma turma de FMC 2?
Tem outras turmas de FMC2 ofertadas pelo DIMAp.
Ver anexo.
Prezados alunos,  Em atendimento ao disposto no art. 3º, §1º da Resolução nº 062/2020-CONSEPE, de 5 de novembro de 2020, a qual regulamenta as atividades de ensino dos cursos de Graduação no período letivo 2021.1, estamos disponibilizando os Planos de Curso para as disciplinas do 1º ciclo (ênfase em Desenvolvimento de Software do BTI) e 2º ciclo do BES, além das disciplinas optativas, que continuarão sendo ofertadas no período letivo 2021.1, em formato remoto. Tais Planos de Curso, em um total de 22, estão disponíveis no seguinte link: https://www.dropbox.com/sh/cghnrenfcopx7ic/AAA5YHyjhtctRFwqE7P5xeRSa?dl=0  Conforme calendário estabelecido na resolução mencionada, o período de solicitação de matrícula para o período letivo 2021.1 será a partir de amanhã, 14/05/2021, até o dia 21/01/2021 (uma semana). O período letivo 2021.1 inicia-se no dia 07/06/2021 e termina no dia 16/09/2021.  A Coordenação do BES estará inteiramente à disposição para sanar qualquer tipo de dúvida, tanto por este canal quanto por e-mail (bes@dimap.ufrn.br).  Atenciosamente,  -- Prof. Dr. Everton Cavalcante Coordenador - Bacharelado em Engenharia de Software
Errata: o período de matrícula para 2021.1 vai até 21/05/2021.
Gostaria de saber se já existe ou se tem previsão para ser divulgado o link do drive com os planos de curso das disciplinas desse semestre, para que possamos fazer nosso planejamento de matrículas.
Ensino > consulta gerais > consulta turma > buscar.  A maioria das disciplinas para esse semestre já foram cadastradas.
Acredito que ela se refira a uma pasta similar à que foi disponibilizada no Google Drive no semestre passado contendo os documentos dos planos de aula de cada professor pra sua turma.
Também to querendo ver os pdfs com os planos
Isso, já tenho acesso a lista de disciplinas. Queria ver os planos de curso por causa do detalhamento da metodologia que os professores vão utilizar, avaliações etc.
Deixar uma ward aqui caso apareça, porque também estou querendo dar uma olhada.
Também gostaria de saber
esperando também
O Colegiado do BTI está concluindo a análise dos planos das disciplinas do núcleo comum e algumas optativas. Os planos devem ser disponibilizados pela Coordenação do Curso tão logo essa análise tenha sido concluída.
Vaga de estágio para Suporte técnico de informática  Cursos relacionados: BTI - C&T - Eng. Computação - Ciência da Computação - Informática  Horário de Estágio: 12h às 18h.  Bolsa Auxílio R$: 960,00.  Auxílio-Transporte: 2 passagens por dia.  Atividades: Manutenção e formatação de computadores e impressoras em geral. Conhecimento das ferramentas do Microsoft Office como Word, Excel e principalmente Outlook. Atendimento ao público para sanar dúvidas e atender demandas de suporte, com auxílio de sistemas internos para criação de usuários e atividades relacionadas a área de TI.  Conhecimentos/Habilidades: Experiência com manutenção (troca de componentes como HD, memória, fonte, placa mãe). A experiência com atendimento ao público será um diferencial, pois o selecionado irá ajudar os colaboradores com problemas cotidianos de TI.  Assunto do e-mail: Estágio para Suporte de TI Email para envio dos currículos: ti@redemaisvoce.com.br
Hoje (11/05) às 14:00h vai rolar um bate-papo com o pessoal da Griaule, uma empresa que atua no segmento de softwares de reconhecimento biométrico.  Eles estão com o processo seletivo aberto para vagas de Estágio, Trainee e Efetivas e vão contar um pouco sobre a história e cultura da empresa, além de explicar sobre como irá funcionar o processo seletivo!!  A apresentação tem como foco justamente a aproximação com os estudantes da UFRN que estão em busca de uma oportunidade profissional.  A apresentação será feita por 2 funcionários da Griaule que vão comentar sobre como é estar inserido nesse mercado de tecnologia.  Obs: a apresentação é aberta para qualquer curso.  Quem tiver interesse precisa se inscrever nesse forms e eles vão mandar o link da apresentação no dia. Link para inscrição: https://forms.gle/z9VagqoAV3tsSV1DA
2 vagas na área de TI (Redes de Computadores e Manutenção em Hardware)  O local do estágio é na Companhia Docas do Rio Grande do Norte Bolsa: R$ 541,60 + 48,40 de auxílio transporte (590,00/ mês) 1 vaga para a manhã (7h30 às 11h30 ) 1 vaga para a tarde (13h às 17h)  Interessados enviar currículo para coordenacao.rh@gmail.com até quarta-feira, 12/05/21, com o assunto: "Seleção TI"  
O PROMOVER ANDIFES consiste em uma mobilidade virtual, portanto sem a necessidade de deslocamento físico, dos estudantes de algumas universidades federais, que terão a oportunidade de fazer um intercâmbio de conhecimento com instituições de ensino superior de todas as regiões do Brasil.  A UFRN é uma das 12 universidades que está participando do PROMOVER, ofertando vagas nos componentes curriculares dos mais variados cursos de graduação a alunos de fora, ao mesmo tempo em que oportuniza aos seus alunos a participação nos componentes curriculares das outras universidades.  As inscrições estão abertas do dia 06/05/2021 a 12/05/2021, por meio de formulário eletrônico disponível no Edital, no qual o aluno deve informar o CPF como token e o Código da disciplina que pretende cursar (listadas no Anexo do Edital).  Segue anexo o Edital nº 01/2021, que traz as normas do programa e em anexo todos os componentes curriculares ofertados pelas universidades participantes, que são, além da UFRN, a Universidade Federal de Goiás (UFG), Universidade Federal do Maranhão (UFMA), Universidade Federal do Rio Grande (FURG), Universidade Federal do Sul da Bahia (UFSB), Universidade de Brasília (UnB), Universidade Federal do Espírito Santo (UFES), Universidade Federal de Viçosa (UFV), Universidade Federal de Uberlândia (UFU), Universidade Federal Rural da Amazônia (UFRA), Universidade Federal do Pará (UFPA) e a Universidade Federal de Santa Maria (UFSM).  Para esclarecimentos de dúvidas, pedimos que seja enviado email para promover.ifes@ufrn.br
Olá, pessoal! O prazo para solicitação de permuta de turno junto à secretaria do BTI se encerra dia 10/05. Para efetuar a solicitação os dois alunos interessados na permuta devem formalizar o pedido por meio de requerimento enviado ao email secretaria-bti@imd.ufrn.br . O email deve conter também o histórico dos alunos.  Aproveitem esse tópico pra se comunicarem para possíveis trocas!  
Sou do MT, alguém do noturno quiser fazer a troca fala no wpp (98831-4534)
Sou do MT e preciso de alguém do noturno para trocar. wpp: 99185-7163
Sou do MT e preciso de alguém do noturno para trocar. wpp: (84) 99602-2431
Sou do MT e preciso de alguém do noturno para trocar. wpp: (84) 98706-1154
Sou do MT e preciso de alguém do noturno para trocar. wpp: (84)99936-4483
A demanda de pessoas tentando essa migração (MT -> N) é grande. Ta mais fácil refazer o ENEM e escolher o turno noturno ou oferecer alguma vantagem na troca. ex: Sou do MT e preciso de alguém do noturno para trocar. Ofereço 0,00066 Bitcoins pela troca e apoio acadêmico ilimitado por 6 meses. kkkkkkkk.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO, ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO).  A Vaga de código 112827 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 4 horas, com bolsa auxílio de R$: 600.00 e R$: 93.50 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: - Conhecimento intermediário de JavaScript - Conhecimento intermediário de SQL - Conhecimento intermediário com desenvolvimento de APIs em NodeJs - Conhecimento intermediário de Git Plus desejáveis: - Conhecimento com desenvolvimento web com React - Conhecimento com desenvolvimento mobile com React native - Conhecimento de TypeScript - Conhecimento de SOLID  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Pessoal,  Estamos definindo as disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI-Computação no próximo semestre de 2021.1  Queremos, então, saber (o mais cedo possível) ATÉ segunda (12abr2021) a demanda de disciplinas a serem ofertadas.  Lembrando que todas as disciplinas dos semestres ímpares do BTI-Computação e do BCC serão oferecidas.  Então, basta indicar disciplinas de semestres pares e também optativas.  Respondam as suas opções, mesmo que alguém já tenha citado, pois isso ajudará a identificar a demanda.  Coordenação do BCC
IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h IMD1106 CIÊNCIA DE DADOS II - 60h IMD1103 APRENDIZADO POR REFORÇO - 60h IMD1104 APRENDIZADO PROFUNDO - 60h IMD1107 PROCESSAMENTO DE LINGUAGEM NATURAL - 60h
DIM0616 - SISTEMAS EMBARCADOS DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA I DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0617 - PROPOSTA DE MONOGRAFIA DE GRADUAÇÃO
DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 60h
DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA em um horário que não tenha choque com:  DIM0443 INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR - 60h DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I - 60h DIM0616 SISTEMAS EMBARCADOS - 60h DIM0617 PROPOSTA DE MONOGRAFIA DE GRADUAÇÃO - 30h
IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h IMD1103 - APRENDIZADO POR REFORÇO - 60h DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h
IMD0718 - FORENSE COMPUTACIONAL - 60h
TESTE DE SOFTWARE II
DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL
IMD0211 PROGRAMAÇÃO FUNCIONAL 
DIM0410 TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO 
SISTEMAS WEB II BANCO DE DADOS
MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO - 60h
IMD0120 - CIRCUITOS LÓGICOS IMD0718 - FORENSE COMPUTACIONAL 
IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 60h Obrigatória IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h Obrigatória IMD1101 - APRENDIZADO DE MÁQUINA - 60h Optativa IMD0011 - CIRCUITOS LÓGICOS - 90h IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 60h DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 60h DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR - 60h DIM0617 - PROPOSTA DE MONOGRAFIA DE GRADUAÇÃO - 30h
IMD0401 - BANCO DE DADOS
DIM0410 TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO
DIM0616 - SISTEMAS EMBARCADOS DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA I DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL IMD1104 - APRENDIZADO PROFUNDO
SEGURANÇA DE REDES FORENSE COMPUTACIONAL
IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES IMD0503 - LEVANTAMENTO E MODELAGEM DE REQUISITOS - 60h IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h IMD0415 - Gestão de Infraestrutura de TI IMD0405 - Fundamentos de Sistemas de Informação
IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h 
IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h DIM0547 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60h IMD0415 - Gestão de Infraestrutura de TI
Olá, sou aluno do BTI do horário integral(MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar o horário. Quem interessar chama no Whats: 84 99185-7163
Links das vagas  https://rhser.empregare.com/pt-br/vaga-gerente-de-processos-de-software-natal-r_18615  https://rhser.empregare.com/pt-br/vaga-desenvolvedor-full-stack-pleno-natal-rn_18608  https://rhser.empregare.com/pt-br/vaga-desenvolvedor-back-end-natal-rn_13199  E-mail para recebimento de currículos: rhserconsultoria@gmail.com
Olá pessoal!  De 08/02 à 30/04 está aberto o período de solicitações para mudança de ênfase com efeito para 2021.1. O procedimento é o envio do termo de mudança de ênfase preenchido e assinado para o e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).  Ao solicitar a mudança de ênfase sua estrutura curricular será modificada de acordo. Isso quer dizer que pode haver mudanças nas disciplinas que aparecem na estrutura como obrigatórias e optativas. Vale ainda lembrar que qualquer disciplina que não apareça na estrutura curricular é considerada eletiva.  As estruturas curriculares podem ser consultadas no sigaa.  Estou colocando em anexo o termo de mudança de ênfase e qualquer dúvida vocês podem consultar a própria secretaria por email.
Apenas reforçando que o prazo para a solicitação de mudança de ênfase é até 30/04.
Olá Rafaela e Diego. Uma dúvida: existe uma quantidade de semestres letivos a mais para quem é do turno a noite? Sei que alguns outros cursos tem essa diferenciação, gostaria de saber se também temos em TI.
André, o prazo padrão para conclusão do BTI são 7 semestres no turno MT e 9 semestres no turno N.
Estágio B2W  Ficaram sabendo da novidade? Inscrições do Programa Estágio B2W Digital 2021 estão abertas! ? Se você conhece alguém com muita vontade de aprender, que respira inovação e adora desafios, compartilhe essa oportunidade! ?? O Programa será totalmente online, aberto para todo o Brasil e sem restrição de cursos! E quais são os únicos pré-requisitos para se inscrever? ? -Estar com matrícula ativa em uma universidade; - Previsão de formatura: Jul/2022 até Jul/2023; - Ter disponibilidade para estagiar 30 horas semanais. As inscrições vão até dia 23/05. https://carreiras.b2w.io/programa-entrada/estagio-corporativo  
Ver anexo.
Prezados, as inscrições para segundo ciclo do BTI (BCC/BES) vão até terça, 20 de abril.  O edital está disponível em http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2021147196bd698915182e94a5fb9a87b/Edital_de_Reingresso_2_ciclo_-_2021.1_-_BTI.pdf  Abraço,  Prolo
Se o aluno preencher um dado errado do formulário basta reenviar o formulário corrigido?
Acredito que pode sim ABRAAO. 3.3.Para cada candidato, somente será permitida uma única inscrição para o Processo Seletivo, sendo considerada válida apenas a última inscrição realizada.
Correto, Wlademir.  Abraão, será considerada ***apenas*** a última inscrição realizada.
o atestado de indice academico seria a opção de cocnsultar indeces academicos do sigaa?
Achei que abriria apenas com a consolidação das turmas, fechou foi antes disso.
No site da PROGRAD não foi publicada a homologação das inscrições. Algum prazo para isso?
Homologação já está no site: http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2021021223be469017120189ab7acebe4/Homologao_das_Inscries_-_Reingresso_2_Ciclo_2021.1.pdf 
O Projeto Acalanto Natal é uma sociedade civil e assistencial, sem fins econômicos, composto por voluntários e com a missão de lutar pela garantia à convivência familiar e comunitária e o melhor interesse da criança e do adolescente, promovendo a cultura da adoção e do afeto.  Atualmente, estão buscando voluntários para o Depto. de Comunicação, sendo os perfis buscados:  Perfil 1: Desenvolvedor em PHP Capacidade de trabalho em equipe Disponibilidade para reuniões a noite Experiência ou interesse em manutenção de sistemas de gestão  Perfil 2: Desenvolvedor Web em Javascript Conhecimento de HTML, CSS, Capacidade de trabalho em equipe Disponibilidade para reuniões a noite Interesse em trabalhar na reformulação e modernização do site www.projetoacalantonatal.com.br  Perfil 3: Designer gráfico para Mídias Sociais Conhecimento de gestão em redes sociais Instagram / Facebook / Youtube Capacidade de trabalho em equipe Disponibilidade para reuniões a noite Interesse em melhorar e enriquecer nossas páginas instagram.com/acalantonatal , facebook.com/projetoacalantonatal/ , www.youtube.com/projetoacalantonatal  Perceba que esses são perfis ideais, se você tem interesse de contribuir e vontade de aprender algumas dessas habilidades não apenas para si, mas para trabalhar pela nossa causa, inscreva-se na formação. Vamos nos ajudando e crescendo juntos sempre pensando no melhor interesse da criança e do adolescente.  Interessados podem entrar em contato através do site: http://projetoacalantonatal.com.br/participe/seja-um-voluntario/
VAGAS ABERTAS PARA DESENVOLVEDOR NA COLINA TECH  Fala, Devs!!  A agência Colina Tech é especialista em Inbound Marketing e está querendo aumentar o seu time de desenvolvedores para construir sites inovadores e que solucionem os problemas dos nossos clientes.  Informações importantes: - Modelo de trabalho: Estágio - Carga horária: 30h - Remuneração: 800 reais  Responsabilidades: - Desenvolver sites com base no layout feito pelo diretor de arte responsável; - Executar a migração dos projetos após a finalização dele para o domínio do cliente; - Manutenções e testes relacionados ao conteúdo do site, segurança, performance, SEO e Usabilidade;  Requisitos: - Conhecimento no desenvolvimento de interfaces com o wordpress; - Conhecimento relacionando a servidores e FTP; - Saber trabalhar em equipe; - Saber pesquisar bem (Nem sempre a gente tem todas as respostas, mas tem que saber encontrar);  Prazo de inscrição até sexta às 18h Faça a sua inscrição no link a seguir e não perca a oportunidade de trabalhar com clientes de todo o Brasil: https://bityli.com/kQ0zW
Núcleo de Educação Permanente (NEP) do Hemonorte divulga:  Vagas para Estágio  • 2 vagas para Suporte técnico de computadores e sistemas; • 1 vaga para Rede de Computadores.  Entrar em contato: hemonep@gov.rn.br ; 84 32326709. Procurar responsável pelo NEP: Ana Suzana
Olá, pessoal! Publicamos essa semana uma nova resolução para realização de estágio curricular não obrigatório. Em breve esse novo documento substituirá o antigo no site do IMD, na página do BTI, mas adianto o texto em anexo para ciência de todos. 
 O projeto "Aplicação de plataformas de coleta de dados Samanaú para monitoramento ambiental através do Sistema Brasileiro de Coleta de Dados" está selecionando bolsistas para as seguintes vagas:  - Gerência Técnica - Integração de Hardware - Desenvolvimento de Sistemas Embarcados - Desenvolvimento Web  As inscrições estão abertas ATÉ às 23h59 de 05 de abril de 2021 e deverão ser realizadas, através do link https://ccsl.ifrn.edu.br/editais/edital-01-2021-samanau-sbcda-ufrn-funpec/, mediante envio dos documentos:  a) cópia de currículo vitae ou Lattes; b) declaração de vínculo; c) histórico escolar.  Maiores detalhes sobre o processo seletivo e os períodos e valores das bolsas estão no Edital disponível nos sites: https://ccsl.ifrn.edu.br/editais/edital-01-2021-samanau-sbcda-ufrn-funpec/ https://funpec.br/processos-seletivos/  Para informações adicionais, contatar edgard@dimap.ufrn.br ou ccsl@ifrn.edu.br
Oi, gente.  Sou aluno do diurno e procuro alguém do noturno que esteja interessado em fazer a permuta de turno. Se alguém se interessar, só responder aqui no fórum ou entrar em contato por email em danielmnbarbosa64@gmail.com  
Empresa: CAMAJUS TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO LTDA - ME  -Vaga: PROGRAMAÇÃO/TI  -Jornada de Trabalho (Ex.: Seg - Sex ): 4hs diárias, 20 horas semanais - ON LINE  -Salário inicial (R$): R$550,00  -Requisitos Gerais: Estar cursando o ensino superior em Tecnologia da Informação, ter nível de familiaridade com Laravel e VueJS, MySQL (Bancos relacionais) e conhecimento em API RESTs.  -Competências e Habilidades Comportamentais desejadas: É importante o candidato ser proativo, trabalhar bem em equipe, estar disposto a aprender e desenvolver novas habilidades.  E-mail para contato: camajustiadm@gmail.com   
EMPRESA: CAMAJUS TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO LTDA - ME  ENDEREÇO: Rua Dr. Paulo Pinto de Abreu, 2106, Lagoa Nova, CEP: 59064-360  TEL: (84) 3234-0300  CARGO/VAGA: Programação TI  JORNADA DE TRABALHO: Seg - Sex; 4hrs diárias – On line (Home Office)  SALÁRIO INICIAL (R$): R$ 550,00  REQUISITOS GERAIS: É importante o candidato ser proativo, trabalhar bem em equipe, estar disposto a aprender e desenvolver novas habilidades.  ATRIBUIÇÕES: O estagiário terá treinamento e supervisão para atuar como estagiário de programação fullstack dando apoio à área de desenvolvimento. O responsável criará e manterá componentes Vue e sua estrutura visual, desenvolverá códigos novos e corrigirá, quando necessário, códigos legados em Laravel 6.0 ou superiores.  ENVIAR CURRÍCULO PARA: camajustiadm@gmail.com
O NUPLAM está com edital aberto para seleção de bolsistas de apoio técnico nas áreas de engenharia e TI. O edital pode ser encontrado em: http://www.nuplam.ufrn.br/noticia.php?id=44725870#.YFiFcK9KhPY
Olá pessoal,  Venho por meio deste divulgar o edital de seleção para o Mestrado Profissional em Tecnologia da Informação (MPTI) do Programa de Pós-graduação em Tecnologia da Informação (PPgTI) do Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  O MPTI possui linhas de pesquisa nas áreas de Engenharia de Software, Inteligência Computacional e Infraestrutura de TI. Ao todo, serão ofertadas 26 vagas, sendo 12 vagas para ampla concorrência, 12 vagas para funcionários ou sócios de instituições atuantes no setor, e 2 vagas para servidores da UFRN.  As inscrições são online e vão até o dia 11/Abril/2021.  O Edital 02/2021-PPgTI e todas as informações necessárias aos interessados podem ser encontrados na página do PPgTI: http://www.posgraduacao.ufrn.br/ppgti  Quaisquer dúvidas, também podem ser encaminhadas para o email do programa: ppgti@imd.ufrn.br
Vamos unir estudantes universitários e o empreendedorismo? O Conexão Metrópole vem aí com esse objetivo! A partir da próxima quarta-feira (24), às 18h30, o novo quadro de debates online possibilitará o contato direto entre discentes do IMD e instituições inseridas no mercado potiguar de tecnologia.? ? As lives, que acontecerão no nosso canal do no YouTube do Parque Metrópole: https://www.youtube.com/watch?v=DGQ7CQus1oQ . Você já pode ativar o sininho lá para não perder a transmissão.  Para dar início aos debates, o primeiro Conexão Metrópole contará com a participação das empresas Interjato Soluções e Mix Internet, a qual apresentará uma nova tecnologia capaz de otimizar o trabalho de marketing digital dos seus usuários.? ? Durante o encontro, os participantes interessados poderão se inscrever para receber, posteriormente, o certificado de participação nesta ação de extensão, com carga horária de uma hora.
Gostaria de resolver problemas desafiadores e melhorar suas habilidades de programação?  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) está oferecendo uma atividade voltada ao treinamento para competições de programação. Essa atividade é voltada ao público interessado na resolução de problemas desafiadores e que conheça o básico de alguma linguagem de programação. Serão realizados treinos semanais remotamente, via Discord, toda quarta às 15 horas , com duração de 2 a 3 horas. Além disso, a atividade contará com interações assíncronas por meio de um grupo Telegram e com vídeos disponibilizados mensalmente no YouTube, abordando estruturas de dados e algoritmos importantes para as competições.  Link Discord: https://discord.gg/U5ufC3QEvN  Link Telegram: https://t.me/joinchat/IGZcL3T-Ia1i38_P  Link Codeforces: https://codeforces.com/group/dbXD7yroy7/contests
Bom dia!  Não sei qual a disponibilidade da galera, mas pra quem trabalha fica meio dificil esse horario, se tivesse como abrir vagas pra noite ou fim de semana, seria bom :D
Pessoal,  Finalizado o processo da Eleição para a Representação Discente no BCC para o mandato 2021-2022, foi eleita a Chapa 1 (única), composta pelos alunos:  - Representante: João Mendes Lopes Neto - Vice Representante: Acsa Laiane Arcanjo Augusto  Parabéns aos eleitos e boa sorte no mandato!
Tribunal abre seleção nacional de estágio remoto para desenvolvedores de Apex  As inscrições estão abertas até o dia 22/3 para alunos de graduação na área de TI. Os estudantes poderão trabalhar remotamente de qualquer localidade, com jornada de 20 horas semanais.  O link para a notícia é: https://portal.tcu.gov.br/imprensa/noticias/tribunal-abre-selecao-nacional-de-estagio-remoto-para-desenvolvedores-de-apex.htm
LINK DE INSCRIÇÃO: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91817576  Evento organizado pelo grupo WiE UFRN (Women in Engineering) sobre oportunidades no exterior.  Para falar sobre este tema o WiE convidou mulheres inspiradoras que atuam no exterior e realizam atividades em colaborac?a?o com instituic?o?es internacionais para relatar suas experie?ncias bem como apresentar as oportunidades para pessoas interessadas em buscar uma carreira fora do Brasil. O evento tambe?m ira? oferecer um minicurso de TOEFL para auxiliar na preparac?a?o de todos que pretendem fazer a prova ou conhecer como funciona.   O evento sera? transmitido no canal do WiE no YouTube *Programac?a?o atualizada e mais detalhes sera?o disponibilizados nos canais do WiE UFRN * Página oficial: https://edu.ieee.org/br-ufrnwie/ * Redes sociais: @wie.ufrn  Data: 19/03/2021  13:30 - 14:30 Palestra: Oportunidades Internacionais Marinara Marcato - Engenheira Eletricista, doutoranda no Tyndall National Institute/University College Cork, Irlanda. Fundadora do SMART Edu Club.  15:00 - 16:30 Minicurso: TOEFL IBT Jennifer Sarah Cooper - Professora no Departamento de Li?nguas e Literaturas Estrangeiras Modernas e Programa de Po?s-Graduac?a?o em Estudos da Linguagem PPgEL.  17:00 - 18:30 Roda de Conversa: Oportunidades e Desafios Internacionais Ana Carolina Da Hora - Cientista da Computac?a?o, pesquisadora na a?rea de Pensamento Computacional e Colunista MIT Technology Review Brasil. Daiane Santana - National Director of Incoming Global Volunteer Program for AIESEC - Rome?nia. Ma?rjory Cristiany da Costa-Abreu - Senior Lecturer in Applied Artificial Intelligence, Sheffield Hallam University - Reino Unido.  
13:30 – 14:30 Palestra: Oportunidades Internacionais – https://www.youtube.com/watch?v=-YLzXqqRCQ4  15:00 – 16:30 Minicurso: TOEFL IBT – https://www.youtube.com/watch?v=DW9NDHd6yL4  17:00 – 18:30 Roda de Conversa: Oportunidades e Desafios Internacionais – https://www.youtube.com/watch?v=IIqft9hMMQY 
Alunos aptos a fazerem a prova de proficiência da componente IMD0044 - Práticas de Leitura e Escrita em Inglês  Cairo Bezerra Cortez de Araújo Lucas Gomes Dantas Micael Felipe dos Santos  Data da prova: 18 de março, às 16h50 (As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail)
Olá, bom dia!  Ainda não consta no meu email <dantaslucas@ufrn.edu.br> informações de acesso para esta prova, a ser realizada hoje. Poderiam por favor me confirmar se foi enviado ou se ainda será enviado até o horário marcado?  Agradecido!
 Alunos aptos a fazerem a prova de proficiência da componente IMD0212 - Inglês Nível Básico  Cairo Bezerra Cortez de Araújo Lucas Gomes Dantas   Data da prova: 18 de março, às 18h45 (As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail)
Olá, bom dia!  Ainda não consta no meu email <dantaslucas@ufrn.edu.br> informações de acesso para esta prova, a ser realizada hoje. Poderiam por favor me confirmar se foi enviado ou se ainda será enviado até o horário marcado?  Agradecido!
Pessoal,  A eleição para escolha dos representantes discentes no BCC acontece hoje (18mar2021) das 08h00 às 18h00 pelo SigEleição.  Podem votar todos os alunos, regularmente matriculados, do BCC e também os alunos do BTI, que estejam na ênfase Computação.   Divulguem e participem!
O professor André Maurício está divulgando a oportunidade de bolsa de monitoria das disciplinas de Pensamento Computacional e Introdução a Técnicas de Programação. Abaixo está a mensagem dele com os detalhes. --- Olá pessoal,  Encontra-se aberta a inscrição para processo seletivo de monitor para os componentes de Pensamento Computacional e Introdução a Técnicas de Programação, que devem ser feitas pelo SIGAA até próxima terça, 23/03.  A prova será a elaboração de: 1) um texto explicativo (no estilo/formato de blog) contendo a explicação de um assunto; 2) um vídeo curto (~5min, mas não mais que 10min) contendo a explicação da solução de um problema.  Os conteúdos do texto e do vídeo (problema) serão apresentados na quarta 24/mar e o material elaborado (texto e vídeo) deverão ser enviados até a sexta 26/ago para o email andre@dimap.ufrn.br.  O vídeo deverá ter obrigatoriamente a imagem do candidato (rosto) falando sobre o tema. Se desejar, o candidato pode aparecer apenas na introdução para, em seguida, apresentar um screencast explicando o assunto.  Atenciosamente, André Campos. 
Sempre desejou fazer parte da fundação de uma empresa? Gostaria de ganhar experiência com tecnologias para quando chegar àquela entrevista de trabalho/estágio/bolsa o recrutador olhar com outros olhos? Essa é sua oportunidade! Estamos atrás de pessoas para fundar uma Empresa Júnior no IMD! Quer saber mais? Preencha o formulário abaixo: https://forms.gle/WF2GukL4F8NoMqCG6
Link do grupo no Telegram: https://t.me/joinchat/JMZECzFK2zYwNGU5
A Griaule é líder no desenvolvimento de software para reconhecimento biométrico, focado em Big Data e projetos de larga escala. Fornecemos soluções de ponta para organizações, tanto nacionais quanto internacionais, garantindo segurança na identificação de indivíduos.  Trabalhamos com instituições como o Banco Santander, Caixa Econômica Federal, Serasa Experian, Tribunal Superior Eleitoral, Departamento de Defesa Norte Americano, Secretaria de Segurança de Santa Catarina, entre outras renomadas entidades.  Temos oportunidades abertas para Trainee, Estágio e Efetivos em Campinas-SP!  Link para as inscrições: bit.ly/GriauleCareers
Pessoal,  Estão abertas até sexta (12mar2021) as inscrições para a escolha de representantes discentes no BCC.  Podem se candidatar alunos do BCC e do BTI que estejam na ênfase de Computação.  As solicitações de inscrição das chapas (titular e suplente) devem ser enviadas ao e-mail da Coordenação/Secretaria do BCC (cccc@dimap.ufrn.br), com as seguintes informações dos alunos que constituem a chapa candidata; - nomes completos; - números de matrícula; - endereços de e-mail; - atestados de matrícula em PDF; e - foto do titular e do suplente.  Maiores detalhes no Edital em anexo e dúvidas podem ser encaminhadas ao e-mail cccc@dimap.ufrn.br  Divulguem e participem! 
Para a representação discente no BCC foi recebida a inscrição de uma chapa composta por:  Titular: João Mendes Lopes Neto (matrícula: 20180057974) Suplente: Acsa Laiane Arcanjo Augusto (matrícula: 20180058532)   A eleição acontecerá na próxima quinta (18mar2021) das 08h00 às 18h00 pelo SigEleição.  Divulguem e participem!
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) abrirá inscrições, no período de 17 a 19 de março de 2021, para preenchimento de 04 (quatro) vagas bolsistas. Estas vagas destinam-se a alunos do BTI (que estejam ou optem pela ênfase em Computação em caso de ingresso no grupo) e do BCC. Para mais informações, consulte o edital em:  http://prograd.ufrn.br/noticia.php?id=44600814  %%%  Vale notar que TODOS os (poucos) candidatos que se apresentaram na última seleção enviaram seus documentos de inscrição incompletos, e a seleção acabou sendo cancelada...
Qual o valor da bolsa?
A bolsa do PET tem valor de R$ 400.
ATENÇÃO ALUNOS! Estamos desenvolvendo um Portal das Disciplinas para que os alunos tenham acesso antecipado a todas informações das disciplinas que eles desejam cursar. Gostaríamos de saber a opinião de vocês, basta responder essas poucas questões: https://forms.gle/tFEgPLGWTc6ezGrL9  A contribuição de vocês é muito importante para esse Projeto de Extensão do IMD, que pretende fazer os alunos conhecerem mais sobre as disciplinas, saber a metodologia, quais são os conhecimentos necessários, qual o índice de reprovação, qual a avaliação daquele professor, entre outros. Então, se vocês puderem dar os seus feedbacks, poderemos construir um portal mais completo e mais próximo do que vocês querem ver.
Otima iniciativa, respondido!
Olá, pessoal!  A empresa LogAp entrou em contato conosco a fim de divulgar algumas vagas abertas para desenvolvedores(as) de software para os alunos de TI.  As informações das vagas seguem nos links abaixo: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/487 https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/486
INCRIÇÕES ATÉ 30/02/2021 ?
Ver anexo.
BCZM amplia recebimento de devoluções e agenda novos empréstimos12 de fevereiro de 2021  A Biblioteca Central Zila Mamede (BCZM), da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), amplia os dias e horários para devolução de empréstimos a partir do dia 22 de fevereiro, ...  ... *enquanto a realização de novos empréstimos estará disponível para agendamento a partir de 1º de março, por meio do Sistema Integrado de Atividades Acadêmicas (Sigaa).*  As medidas permitem o acesso ao acervo da biblioteca durante o período da pandemia da Covid-19.As devoluções serão realizadas de segunda a sexta-feira, das 8h às 16h, nas instalações montadas no hall da biblioteca. O serviço será estendido a todos os materiais além daqueles com urgência para devolução, no entanto, os prazos continuarão a ser renovados automaticamente, a fim de evitar aglomerações no ambiente da BCZM. De acordo com a diretora da unidade, Magnólia de Carvalho Andrade, espera-se que a ampliação do atendimento favoreça o maior recebimento de devoluções, visto que, atualmente, existem cerca de 9 mil livros emprestados.
Do Boletim Diário da UFRN - Nº 37de ontem:  A Biblioteca Central Zila Mamede, que vinha recebendo devoluções de livros dos alunos, suspendeu esse atendimento, em cumprimento ao Decreto Estadual n° 30.383, de 26 de fevereiro de 2021. Os agendamentos de empréstimos – que teriam início hoje – também foram cancelados por tempo indeterminado.
? O IMD realizará, no 08 de março (próxima segunda-feira), dia internacional da mulher, a terceira temporada do Cine Metrópole, iniciativa que visa estimular a reflexão e debate de filmes relativos ao campo da TI, relacionando-os com os conteúdos vistos na estrutura curricular dos cursos oferecidos pelo Instituto.  O evento será realizado a partir das 19h, por meio de transmissão pelo canal do IMD no YouTube. Com a temática “Mulheres na TI: reflexões sobre gênero e questões raciais a partir do filme ‘Estrelas além do tempo’”.  Para fomentar a discussão, o Cine contará com a participação de: Aldren Flores, gestora de projetos da @PretaLab, Amanda Domingos, bacharela em TI e Isabel Dillmann, professora do IMD.  Certificados de participação via SIGAA, inscrição durante o evento.  
Bolsa em projeto de extensão para estudantes em graduação que queiram trabalhar no desenvolvimento de instrumentos (questões e provas) para avaliação do nível de proficiência matemática de estudantes do ensino básico. O projeto é inovador, trabalhando com geradores de questões, e mecanismos de adaptabilidade e rastreabilidade de conteúdo. É desejável ao candidato possuir alguma experiência com o ensino e resolução de problemas matemáticos, além de conhecimentos básicos de programação.  Inscrições serão analisadas assim que forem enviadas, estando a vaga em aberto enquanto o formulário de inscrição estiver disponível em http://bit.ly/SEL-MAT-2021 
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência da componente IMD0404 - Desenvolvimento de Sistemas Web I, dos alunos listados abaixo: -Luan da Silva Damasceno -Rayan Avelino dos Santos  A avaliação será composta por prova prática e entrevista a ser realizada no dia 19/03/2020. As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.   **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).
 Alunos aptos a fazerem a prova de proficiência da componente IMD0018 - PRATICAS DE LEITURA EM INGLES:  Alisson Diogo Soares de Souza.  Data da prova: 18 de março, às 08h55 (As orientações para acesso serão encaminhadas por e-mail) 
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (COMPUTAÇÃO - SISTEMAS DE INFORMAÇÃO).  A Vaga de código 110056 é para estudantes a partir do 4° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 800.00 e R$: 200.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Desenvolvimento e acompanhamento de sistemas em Python, HTML, JavaScript e CSS. Desenvolvimento e acompanhamento de base de dados em MySQL. Suporte a Cliente. Suporte em sistema ERP. Instalação e Manutenção de computadores e equipamentos eletrônicos.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
INSTRUTOR DE ENSINO PARA ALUNOS DO ENSINO FUNDAMENTAL E TÉCNICO EM SUPORTE EM TI (Tecnologia de Informação)  - Graduação qualquer área (andamento ou concluído) ou/e Técnico em TI; - Conhecimento em pacote Office (Obrigatório); - Conhecimentos em manutenção de micros e rede, programação básica (jogos, aplicativos e sites) (Preferencial); - Morar próximo da escola em um dos bairros de Pitimbu, Felipe Camarão, Planalto, Cidade Nova e Cidade da Esperança (Preferencial).  Benefícios: - Alimentação - Vale transporte - Salário a combinar  1 Vaga com disponibilidade imediata.   Os candidatos interessados devem enviar seu currículo apenas se atender os requisitos obrigatórios para rh@colegioexpansivo.com
Então pessoal, criei esse tópico pra juntar os possíveis formandos desse semestre pra gente ver o que podemos fazer (mesmo nesses tempos de pandemia) quem acha que vai se formar esse semestre, só deixar o número ou o usuário do telegram pra gente ir decidindo as coisas
@victormenezes  nosso momento chegou, amigo <3
@Gabriel_Igor só adicionar lá
toin reizinho d+  cria o grupo no *telegram* e me add @giobileu (:
@ozielalves, já tô lá!!
@chianc_leo, essa turma promete...
@vitorhenriquec
@itepifanio no telegram
@judsoncabral no telegram
Opa, me add lá @JohnVithor
@Misaelbd
@zvinnicius #EuAcredito
@LuandsonS
@israelfontes AgoraVai
@Lionzen
@Raul_alves9
@RayanXY
@mrayanealves
@jerffesongd
@henryquedavid
@icazevedo
@Hugobarros
@AlanVitorCosta
@victorhugofr
@ivanalisson
@jon_fs
@paulovictor1
@marcosacj
@lourencoandre
@OLuckess
@claranobre na fé que vdc kkkk
@Paulo_T_Aragao
@jessielylvr
@jaimersonn
@maradonamr
991195388
@pegados09. Minhas horas complementares foram aceitas só hoje. Kkkk vlw
Olá a todos,  Estou a procura de um professor particular para a matéria de Geometria Euclidiana. Algum de vocês conhecem algum, de preferência da área de matemática. Agradeço de coração as indicações e podem falar comigo pelo whats (84) 98151-2401.
Um breve resumo sobre a vaga: O Genius Front-end é o profissional responsável por dar suporte técnico à equipe de Customer Success e aos clientes finais nos produtos, identificando e corrigindo bugs simples de layout e promovendo pequenas alterações nos canais. As principais responsabilidades do Genius são:  Ajustar os canais gerados pela plataforma frente às demandas dos clientes; Identificar e tratar bugs na plataforma/canais dos clientes junto ao time de desenvolvimento; Configurar integrações complexas no sistema e auxiliar o time CS e IS em demandas avançadas; Desenvolver ferramentas que incrementem o workflow do departamento e ou resultado dos clientes.  Requisitos:  JavaScript (Vanilla); CSS3; HTML 5; EcmaScript 6; Utilizar Git para versionamento de código.   Interessados devem se cadastrar através do link: https://jobs.kenoby.com/autoforce/job/genius-front-end-jr/602d4f4d8cfade36b2aaa56a  
40º Concurso de Trabalhos de Iniciação Científica (CTIC) XLI Congresso da Sociedade Brasileira de Computação  Evento: Concurso de Trabalhos de Iniciação Científica no CSBC 2021 Foco: Trabalhos desenvolvidos por alunos de graduação na área da Computação Deadline: 12/03/2021 Data do evento: 18 a 23/07/2021 Os trabalhos aceitos serão publicados na Revista Eletrônica de Iniciação Científica em Computação (REIC) Mais informações: http://sbc.org.br/csbc2021/eventos/ctic  Apresentação O Concurso de Trabalhos de Iniciação Científica (CTIC) é um evento anual da Sociedade Brasileira de Computação que ocorre durante o Congresso da Sociedade Brasileira de Computação (CSBC). O evento seleciona trabalhos excepcionais desenvolvidos por alunos de graduação, que são publicados nos anais do CSBC e premiados. Critérios para participação  Podem participar do 40º CTIC estudantes matriculados ou que tenham sido diplomados após 30 de julho de 2020 em Instituições de Ensino Superior (IES) brasileiras. Seleção e premiação  Até 10 artigos serão aceitos, sendo que os três melhores trabalhos serão selecionados para apresentação oral no 40º CTIC, que será realizada de maneira remota. Os trabalhos aceitos serão publicados como uma edição especial da Revista Eletrônica de Iniciação Científica em Computação (REIC), ISSN 1519-8219, e indexados na SBC Open Lib, o portal de conteúdo da SBC. Todos os artigos serão indexados com DOI.  Instruções aos autores Língua: português ou inglês Número de páginas: de 8 a 10 Template: modelo da SBC Sistema de submissão: JEMS Mais informações: http://sbc.org.br/csbc2021/eventos/ctic  Datas importantes - Submissão de artigos: até 12/03/2021 - Notificação dos melhores trabalhos: 30/04/2021 - Envio das versões finais dos artigos: até 14/05/2021 - Apresentações: 18 a 23/07/2021  Organização Thiago Meirelles Ventura (UFMT, coordenador geral) Alex Sandro Roschildt Pinto (UFSC, coordenador local)
Segue em anexo o programa do curso.  O link das aulas encontra-se aqui: https://www.youtube.com/user/ChaineUTT  O link da primeira aula pode ser visto aqui: https://youtu.be/R6-zMZpwYds  
Olá, pessoal. Nós somos alunos da disciplina de Relações entre Comunicação, Mídia e Educação. Estamos organizando uma apresentação da disciplina Boas Práticas de Programação e elaboramos um formulário para que os alunos, que já pagaram ou não a disciplina, possam responder algumas perguntas. Agradecemos desde já a participação, aqui está o link do formulário: https://forms.gle/d45Po5iVioRe41qu9
Respondido.
Edital em anexo.
Pessoal, Estamos lançando hoje o edital para eleição de representante discente no colegiado do BTI. As inscrições vão até 28/02 através do preenchimento do formulário que encontra-se anexo ao edital e o envio do mesmo para o e-mail da secretaria do BTI: secretaria-bti@imd.ufrn.br  
Bem, nós alunos da matéria PRÁTICAS EDUCACIONAIS INOVADORAS COM TECNOLOGIAS DIGITAIS estamos fazendo levantamentos de alguns dados sobre inovações educacionais, e caso você tenha um tempinho gostaria de te convidar pra responder alguns formulários, e colaborar com os nossos estudos.  Vou deixar esse fórum para que outros grupos possam compartilhar o link de seus respectivos formulários e assim todos possam ter visibilidade, então se você poder responder mais de um formulário você estará colaborando com varias pesquisas, e todos nós agradecemos desde já.  Bom, mas vamos lá, aqui está o formulário: https://forms.gle/2qubiRyR5Lw5F7eW7
O QUE VOCÊS ACHAM DOS MÉTODOS AVALIATIVOS DAS DISCIPLINAS?: https://forms.gle/Qg2PCczPpPdyfNbw8
ASPECTOS POSITIVOS E NEGATIVOS DO ENSINO REMOTO: https://forms.gle/kVY7spfhui7QT1tQ6 Público-Alvo: Alunos do IMD
Potencialidades pedagógicas no uso de ferramentas de interação com o aluno no ensino remoto: https://forms.gle/WRJT5WgCNLt7VuV47  Público-Alvo: Docentes da UFRN
OS PROFESSORES DE ENSINO SUPERIOR ESTÃO PREPARADOS PARA ATENDER AS DEMANDAS DO ENSINO REMOTO?  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe7VScco3_YhQZ6ddN1FO5maxAo1FnruO9VOsDaRaOwZcjrjg/viewform?usp=sf_link  Público-alvo: Docentes do Ensino Superior
Poison - Produção de conteúdo remunerada  Quer aprender sobre segurança da informação, melhorar suas habilidades de escrita e ainda tirar uma grana extra? Nós da Poison temos uma oportunidade para você.  Escreva conteúdos para blog sobre segurança da informação, seguindo alguns critérios que serão passados, recebendo uma remuneração de acordo com qualidade e tamanho do conteúdo.  Você não precisa ter conhecimento na área, se tiver disposto a aprender pode se inscrever!  Se inscreva no formulário abaixo:  https://forms.gle/TmYatYt9yHRQikvG6
A pedidos dos alunos, segue o questionário que tenta traçar o perfil de leitura de pessoas da área de tecnologia e design:  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSe9Zp8meT3rXcaMwWAuotExc89GsqolGVi3hEllEqAtGviyWw/viewform
Prezados, Em virtude de manifestações desagradáveis e ataques feitos a membros da coordenação venho até vocês esclarecer que:  1) O procedimento de assinatura de estágios deve cumprir resoluções definidas dentro do curso e no âmbito da UFRN além de ser verificada a legitimidade perante a lei de estágio. Estamos recebendo várias demandas neste sentido e estamos dando conta na medida do possível.  2) A coordenação do BTI envolve lidar com demandas de estágio, aproveitamento de disciplinas, orientação acadêmica, reformulação do Projeto Pedagógico do Curso, Ofertas de turmas além de inúmeras outras atividades. Ademais, ainda temos nossas responsabilidades na esfera de ensino, pesquisa e extensão tanto quanto qualquer outro professor. Considerem isso antes de EXIGIR retorno quanto às solicitações.  3) É INADIMISSÍVEL a ofensa a qualquer funcionário público (tecnico administrativo ou professor) simplesmente por não atender com a celeridadade estabelecida pelo discente uma demanda como a assinatura de um termo de estágio.  De acordo com o código penal: "Art. 331. Desacatar funcionário público no exercício da função ou em razão dela: Pena - detenção, de seis meses a dois anos, ou multa."  Não se iludam em achar que a internet é "terra de ninguem" e que vocês podem falar o que quiser sem ser responsabilizados. Em situações como esta, medidas administrativas e na esfera cível serão tomadas.
Boa tarde, professor! Concordo com o três pontos citados pelo senhor, um dos pilares fundamentais na relação do professor com o aluno é o respeito e este deve sempre ser mantido. Em contrapartida, gostaria de entender em que momento houve o ataque a um dos membros da coordenação. Entendo a frustração de ambos, mas acredito que não tenha passado de um desabafo em relação a situação. Se o objetivo dessa manifestação é nos fazer refletir em relação nossas ações, gostaria de expandir essa reflexão para todos que fazem parte do IMD. Principalmente pelo fato de acreditar que existiam várias formas de resolver a situação e nenhuma das escolhidas foi a melhor (confronto direto com o aluno na rede social e exposição para todo o departamento através do fórum).
Perdão, André, mas não fiz exposição de ninguém no meu post. Não fiz referencia a nenhuma pessoa pelo nome, nem dei qualquer indicativo de que estava me referindo a uma pessoa específica. Adicionalmente, gostaria de me juntar ao seu apelo de que esta reflexão valem sim para todos do IMD. Existem problemas na relação professor-aluno em ambos os lados. Minha mensagem teve dois objetivos: expor a vocês que nossas responsabilidades como professor em cargo administrativo são grandes (e sabíamos disso ao assumirmos o cargo) mas que não podemos ser alvo de xingamentos mesmo que feitos pela internet. De maneira simétrica, reprimo veementemente qualquer professor ou técnico administrativo que faça comentários de baixo calão sobre alunos.
Olá, tudo bem? Acho que houve uma falha de comunicação e o argumento do colega André não foi bem interpretado. Podemos partir do fato que os alunos do departamento se conhecem e falam entre si, consequentemente pode ocorrer de se seguirem em redes sociais e não seria absurdo assumir que alguns alunos estivessem cientes do que houve ou até ter presenciado o ocorrido. Ao falar “Não se iludam em achar que a internet é "terra de ninguem" e que vocês podem falar o que quiser sem ser responsabilizados. Em situações como esta, medidas administrativas e na esfera cível serão tomadas.” já se faz óbvio do que se trata e direciona a atenção de todos os discentes e docentes para o assunto, consequentemente para os envolvidos. Mesmo que a intenção não tenha sido expor ninguém, eventos não ocorrem num vácuo e as pessoas juntam informações e tiram suas próprias conclusões. Se a postura do aluno é errada ao desabafar em sua conta pessoal sobre uma situação que o desagradou, acho justo dizer que a postura da outra parte foi tão errada quanto ao fazer o mesmo e ir resolver um assunto administrativo em uma rede social. A postagem no fórum, apesar de não ser errada, foi um pouco infeliz e tem um tom um pouco intimidatório.
Olá Bruna, Meu intuito nunca foi expor o aluno. E acredito que não o fiz. Se o corpo discente conhece e segue os perfis de rede social desta forma, entao acredito que cada um deve se responsabilizar pelo que diz naquele contexto. Mas de novo: nao falei nomes nem citei situações específicas. Meu argumento #3 citado acima tem o tom educativo de informar a voces que esta não é a maneira de se proceder numa situação destas. E que inclusive fere um artigo do código penal. É preciso ter consciência de que o funcionário publico em questão foi verbalmente agredido. Isso é grave sim. Peço mais uma vez que se vocês se depararem com uma Situação em que o professor xinga vocês (pessoalmente ou por redes sociais) que lidem com isso pelos meios cabíveis: ouvidoria da ufrn ou por um processo cível. Tudo tem limites. Inclusive as extensões do nosso diálogo professor-aluno que eu, particularmente, prezo muito.
Professor, aluno lá tem dinheiro pra bancar processo cível contra um professor da ufrn (só se for os mais abastados kkk) e a ouvidoria só ouve mesmo kkkkkkkk. Eu concordo com Bruna e André, citar o código penal foi um pouco exagerado para uma mensagem no fórum. Fica parecendo uma indireta (e de fato pelos comentários ficou claro que foi kk). Acho que poderíamos conversar sobre esse excesso de demandas... Será que os alunos não poderiam ajudar também em algumas delas? Não tem nada que a gente possa fazer pra ajudar?
Boa noite!  Não é a primeira vez que vejo aluno reclamando de falta de retorno da coordenação, por isso, gostaria de saber se vocês possuem um prazo mínimo para responder as demandas dos discentes, visto que, quando se refere a estágio, por exemplo, as contratantes querem prazo, então é mais fácil o discente falar que a coordenação tem x dias para retorno, do que mandar e não saber quando terá um retorno, se será hoje, amanhã ou daqui a 30 dias. Caso não tenham, fica a sugestão.  No mais, concordo com as publicações do André e da Bruna.
Ola pessoal! Entendo seu posicionamento Jean. Repito: meu intuito não foi ameaçar e sim apontar o absurdo do comportamento do aluno. Entendo os pontos de vista do André e da Bruna, mas entendam que não estamos querendo fechar o dialogo com o corpo discente. Só queremos que ele aconteça dentro dos limites da civilidade.  Thina, não temos um tempo padrão para este tipo de resposta. Até por que, os contratos de estágio que demoram a ser assinados costumam ser os casos em que os alunos não cumprem estritamente o previsto na resolução do curso. Por isso temos que consultar o colegiado, realizar uma analise mais profunda da situaçao acadêmica do aluno, etc. Mais uma prova de que estamos sempre tentando ajudar os alunos no processo de engajamento em um estágio. Espero que entendam este lado também. De qualquer maneira, a partir deste mês vamos adotar ferramentas de gerenciamento de solicitações para agilizar todo o procedimento.
Adicionalmente: não vejo problemas em reclamações. XINGAR é que é o problema. Ainda mais de maneira pública como foi feito. Isso sim é exposição.
Entendo a questão de consulta da situação do discente para dar um retorno, mas seria interessante também, pelo menos atualizá-lo sobre, porque, como falei, a contratante cobra e muito. Já com relação a ferramenta, espero, de verdade, que agilize mesmo, de modo que diminua o estresse de ambas partes. :)
Perfeito. Vamos sempre tentando melhorar. Tenho a idéia também de fazer vídeos explicando aos alunos como proceder quanto a alguns aspectos: estagio, aproveitamento de disciplinas, dispensa de disciplinas, etc. A falta da presencialidade dificultou bastante este esclarecimento.
É isso, acho que quanto mais os alunos souberem sobre as demandas e processos, maior a compreensão também quanto aos infortúnios . Eu acho a coordenação pequena em número pra dar conta de tanto aluno, por isso perguntei se não havia nada que os alunos também pudessem ajudar. Imagino que a universidade tá trabalhando no seu limite em relação a contratação e recursos também. Vamos juntos
Não sei como as outras universidades se comportam em relação a essa questão mas acredito que muitas já possuem uma política de estágio mais ágil e moderna, que facilita a relação com o setor privado... A UFRN além de ter poucos profissionais disponíveis pra lidar com isso ainda conta com uma política extremamente engessada e burocrática que muitas vezes prejudica enormemente a iniciação profissional dos alunos. Acredito que todo esse impasse seria evitado se houvesse uma flexibilização nesse sentido.
Alguém, por favor, pode publicar divulgar notícia sobre "professores para as disciplinas de EDB2 35N12 e LP2 35N34"? E o mais importante, como vai ficar a situação da turma em relação a esse infortúnio?
Professor Girão, postou no fórum dia 19/01 a seguinte informação:  Prezados, As turmas cujo professor encontra-se "A definir" serão ministradas por professores substitutos. Entretanto a UFRN ainda está providenciando a contratação destes professores. Tão logo esta contratação seja feita, as aulas terão inicio.
Seria bom uma notícia mesmo. Estamos num semestre reduzido com quase 3 semanas de atraso em duas disciplinas obrigatórias.
No fórum que Girão fez a postagem, perguntei uma previsão e até agora sigo no vácuo.
O legal é que deixaram para contratar professor aos 48' do 2º tempo. Só quero ver como vai ficar o placar para nós, alunos.
Minha última experiência esperando contratação de professor não foi uma das melhores. Foi um semestre totalmente corrido e pelas coxas.
Até onde sei tem um edital aberto para a contração de substitutos para a UFRN, incluindo vaga para o IMD. Quanto a contratação, aí é com a UFRN que lança o edital, homologa o processo e realiza a contratação. Quem tiver interesse em acompanhar os processos do edital para ter uma noção de quando pode entrar professor, é só conferir o site da PROGESP.
Pelo que vi aqui na PROGESP, só tem um edital para substituto e uma vaga para Programação de Jogos Digitais no IMD que é o edital 05/2021. Pelo que mandaram na minha turma de Processo de Software, já tem um professor definido, estando pendente apenas os trâmites legais. Depois disso, não deram nenhum retorno sobre do assunto.
Acabaram de cadastrar uma notícia nas turmas de EDB2 e LP2 dizendo que vai ter aula. Quem for dessas turmas fiquem atentos.
Prezados, tivemos a contratação efetivada de um dos professores (de edb2 e lp2) mas ainda temos outro professor cuja contratação encontrou entraves burocráticos. A pro reitoria de gestao de pessoas esta lidando com o caso e temos a expectativa de ter uma resposta até a proxima semana.
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) abrirá inscrições, no período de 15 a 18 de fevereiro de 2021, para preenchimento de 04 (quatro) vagas bolsistas. Estas vagas destinam-se a alunos do BTI (que estejam ou optem pela ênfase em Computação em caso de ingresso no grupo) e do BCC. Para mais informações, consulte o edital em:  http://www.prograd.ufrn.br/noticia.php?id=44353145
Pessoal,  Nesta sexta (05fev2021) às 16h30 a Coordenação do curso de Ciência da Computação fará um encontro remoto para a recepção dos alunos de 2020 (2020.1 e 2020.2) através do link:  https://meet.google.com/mvu-krzk-ftz  Além da recepção aos alunos de 2020, pretendemos conversar sobre os pontos positivos e negativos desse modelo remoto que nos encontramos devido a pandemia.  Então, todos os alunos do BTI-Computação e outros que tenham interesse em seguir para o 2º ciclo de Ciência da Computação são bem vindos também.  Qualquer dúvida ou problema, entrar em contato com: cccc@dimap.ufrn.br  Esperamos todos por lá!  Coordenação do curso de Ciência da Computação cccc@dimap.ufrn.br 
Começa amanhã (04/02) às 8h00min e termina dia 05/02 às 22h00min a votação para eleger a nova gestão do nosso DAAL, ocorrerá pelo SIGEleição!   https://sigeleicao.ufrn.br/
voto realizado! :)
fiz minha parte! (:
Prezados, As turmas cujo professor encontra-se "A definir" serão ministradas por professores substitutos. Entretanto a UFRN ainda está providenciando a contratação destes professores. Tão logo esta contratação seja feita, as aulas terão inicio.
Bom dia,  Há pelo menos uma previsão de quando o processo de contratação será finalizado?
Gostaria de reiterar a pergunta da Thina. Qual a previsão do encerramento da contratação? Estamos em semestre reduzido e sem professor há 3 semanas.
Estou bastante preocupada com isso. Na minha turma de processos de software já colocaram um slide do professor, mas ainda nem sinal dele no SIGAA. Minha última experiência esperando professor, não foi uma das melhores. A disciplina era de 60h, e foi programada para começar em setembro, porém só começou em meados de outubro, infelizmente, o que era pra ser uma disciplina produtiva, virou algo totalmente "pelas coxas". Enfim, eu gostaria de uma previsão, mas parece que nem isso terei, visto o tempo que o fórum está sem resposta.
Ver anexo.
Prezados, nos foi solicitado pela chapa 1 do DAAL, a divulgação desta nota sobre o processo eleitoral. A mensagem esta copiada abaixo:  “Gostaríamos primeiramente agradecer as pessoas que votaram no processo passado e esclarecer que dada as regras eleitorais do estatuto do DAAL para assumir precisávamos de 115 votos, como já foi informado pela comissão através do Instagram do diretório (https://www.instagram.com/p/CI_KkjMLGOd/?utm_source=ig_web_copy_link). Agradecemos também os feedbacks e fizemos algumas mudanças internas na chapa e na nossa campanha. Gostaríamos de contar novamente com a colaboração de todes, dada a importância que é ter um DA ativo em um curso superior, como explicamos nesse post (https://www.instagram.com/p/CI4H-ktAXmh/?utm_source=ig_web_copy_link).  Como iremos explicar futuramente, temos várias ideias para contribuir com a melhora do nosso curso, seja em eventos, seja em defender a opinião dos estudantes e expor nossas queixas e ideias. Mas para isso precisamos dos estudantes, precisamos dos votos.  Sabemos que algumas propostas da antiga gestão não foram concluídas devido a pandemia, mas estamos trabalhando para que exista uma ponte entre a antiga gestão e a nossa, para que seja possível concluir essas propostas e não deixar ninguém na mão. Afinal, ninguém solta a mão de ninguém, então não solte a do DAAL.  Lembrando que a votação é hoje!“
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) oferecerá, a partir da sexta-feira dia 12/02/2021 uma atividade voltada ao treinamento para competições de programação. Essa atividade é voltada ao público interessado na resolução de problemas desafiadores e que conheça o básico de alguma linguagem de programação. Serão realizados treinos semanais remotamente, via Discord, às 9h da manhã das sextas-feiras, com duração de 2 a 3 horas. Além disso, a atividade contará com interações síncronas por meio de um grupo Telegram e com vídeos disponibilizados mensalmente no YouTube, abordando estruturas de dados e algoritmos importantes para as competições.  As incrições estão sendo realizadas pelo site do PET: https://petcc.dimap.ufrn.br/eventos/abertos/8  Link Discord: https://discord.gg/U5ufC3QEvN  Link Telegram: https://t.me/joinchat/IGZcL3T-Ia1i38_P  Link Codeforces: https://codeforces.com/group/dbXD7yroy7/contests
UNIVERSIDADE FEDERAL DO RIO GRANDE DO NORTE INSTITUTO METRÓPOLE DIGITAL Análise Combinatória - Aprendendo a contar Atividade 1 Nome: ALESSANDRO RODRIGO BRANDAO TAVARES 1. Uma lanchonete oferece a seguinte promoção: um salgado, um refrigerante e um doce por R$3,00. Sabendo que existem 4 opções de salgado, 5 de refrigerante e 2 de doce, de quantas formas diferentes podemos montar um lanche com esses três itens? 4 × 5 × 2 = 40 2. Vamos supor que a referida promoção fosse: um refrigerante mais um doce ou um salgado por R$3,00. De quantos modos diferentes poderíamos montar uma combinação para aproveitar tal promoção? 10 + 20 = 30 3. Antigamente, as placas dos automóveis constavam de duas letras e quatro algarismos. Quantas placas poderiam ser fabricadas com as letras P, Q e R e os algarismos 0, 1, 7 e 8, se o cliente pudesse escolher sua placa e determinasse que: (a) começaria com P ou Q e terminaria com 8? 2 × 2 × 2 × 1 × 2 × 3 × 1 = 24 (b) começaria com P e terminaria com 8 ou 0? 1 × 2 × 1 × 2 × 3 × 2 = 24 (c) começaria com P ou Q e terminaria com 8 ou 0? 2 × 2 × 1 × 2 × 3 × 2 = 48 4. Um garoto chega a uma sorveteria, que oferece 6 sabores, para comprar um sorvete de três bolas. De quantas maneiras ele pode fazer isso, caso deseje: (a) escolher os três sabores distintos; 6 × 5 × 4 = 120 (b) escolher dois sabores distintos; 6 × 6 × 5 = 180 (c) escolher de qualquer maneira. 6 × 6 × 6 = 216 5. Uma professora na hora do lanche pretende fazer uma fila com seus alunos para que eles saiam da sala sem correria, de forma bem tranqüila. Sabendo que possui 10 alunos, de quantos modos ela pode montar essa fila? 10 X 10 X 10 X 10 X 10 X 10 X 10 X 10 X 10 X 10
Boa noite Alessandro, imagino que você postou sua atividade no fórum geral em vez do fórum da disciplina, da uma conferida nisso.
Bom dia! Tem razão! Obrigado!
ESTÁGIO PARA DESENVOLVIMENTO FRONT-END  -Empresa: Valeu App | @valeu.app A ValeuApp é a primeira startup voltada para o ramo de vaquejada, esporte centenário do Nordeste.  Formada por jovens de 18 a 24 anos, contamos com ótimo clima de organizacional, horário de trabalho flexível, e assessoria da B2BIT, que auxilia no desenvolvimento de nossas SPRINTS. A vaga é destinada a ajudar no desenvolvimento app e web.  -Sobre a vaga: Estágio remunerado de 30h semanais para desenvolvimento front-end utilizando React Js.  - ?Contratação: estágio - ?Remuneração: R$400 a R$600, dependendo da experiência. - ? Remoto.  *Pré-requisitos: - MUITA vontade de aprender - React JS - Git - Inglês: leitura básica.  *Diferenciais: - React Native - Projetos em produção  INSCRIÇÕES: https://forms.gle/dMP2Rq55XVAn2VWY7
Requisitos:  - Conhecimento em HTML, CSS e Javascript - Pré-processadores CSS (SASS / SCSS) - Gerenciamento de código com controle de versão (GIT) - Noção básica de PHP  Diferenciais:  - Familiaridade com VueJS, React, Jquery - habilidade com bootstrap - Conhecimento em ferramentas de build (webpack, gulp, grunt, etc) - Familiaridade com servidores de hospedagem (DigitalOcean, DreamHost, Locaweb e afins)  Interessados enviar e-mail para: rh@mixinternet.com.br com #desenvolvimento no assunto.
Os atendimentos psicológicos individuais online serão retomados por psicólogas do Setor Pedagógico a partir da primeira semana de fevereiro. As vagas são destinadas aos estudantes do IMD (cursos técnicos, BTI e pós-graduação).   Da mesma forma que em 2020.6, será necessário agendar previamente, acessando o formulário disponível em bit.ly/atendpsi20202. Esses atendimentos visam propiciar acolhimento psicológico pontual a discentes e ocorrerão via Google Meet. Cada encontro terá duração média de 50 minutos.   Serão disponibilizados dois turnos: as tardes das terças-feiras e as manhãs das quintas-feiras. Após o preenchimento e envio do formulário, aguarde e as psicólogas logo entrarão em contato por e-mail. Os atendimentos ocorrerão a partir de 02/02/2021 até o dia 29/04/2021.   Para mais informações, envie mensagem para o e-mail: psicologia@imd.ufrn.br.
Olá, pessoal.  Estou recebendo várias mensagens de alunos que não conseguiram deferimento em algumas disciplinas do núcleo básico alegando que não há vagas suficientes. Algumas turmas de uma mesma disciplina podem estar sendo ofertadas pelo IMD e outras pelo DIMAP. Portanto é sempre bom consultar as turmas do DIMAP onde estão sobrando algumas vagas no momento. Sugiro que pesquisem as turmas pelo nome do componente ao invés de código e assim todas as turmas aparecerão na pesquisa. Pra facilitar, deixarei aqui abaixo os códigos das disciplinas mais procuradas por vocês.  IMD0028 = DIM0115 - FMCI IMD1012 = DIM0133 - ITP IMD0029 = DIM0119 - EDBI IMD0030 = DIM0120 - LPI IMD0038 = DIM0121 - FMCII IMD0121 = DIM0127 - Arquitetura IMD0039 = DIM0117 - EDB II
Creio que muitos foram indeferidos em banco de dados também. Essa matéria está disponível em todo semestre pelo IMD? Pelo DIMAP não vi esse semestre.
eu fui um indeferido em bancos de dados
Poderia aumentar a capacidade das turmas já que as aulas são remotas e não tem limite de cadeira ou máquinas por sala. Estou no último período, me matriculei em 6 e fui deferida em 2. Todas as turmas que eu tentei estão lotadas e não sei a quem pedir auxílio.
O mais bizarro, não sei se por economia ou que. Todas as turmas estão sendo criadas sem reserva. Alunos com maior defasagem (em geral das turmas da noite), estão perdendo suas vagas para alunos da manhã.
Estou pra me formar tambem e não tem opções para preencher a carga horária. As disciplinas disponíveis estão todas lotadas
Professora Rafaela, poderia informar seu email.
rafaelahoracina@imd.ufrn.br
Sistemas operacionais também, foram aberta 4 turmas e todas estão lotadas.
Sistemas operacionais também, foram aberta 4 turmas e todas estão lotadas.
Professora Rafaela, encaminhei ontem um email a respeito de EDB1, gostaria de confirmar o recebimento.
Segue em anexo para conhecimento de todos o cronograma para solicitação de dispensa de disciplina através de prova de proficiência para esse período letivo. As solicitações devem ser enviadas por email para a secretaria do BTI.
Estava esperando sair o "edital" para fazer a proficiência e nada. Quando me inscrevo na disciplina, sai que vai ter proficiência. Deveria ser liberados antes das matrículas
Requisitos necessários: - Desenvolver em Javascript, PHP, Python e/ou outras. - Experiência com framework Javascript (Angular, Ionic, React, etc.) - Ser familiarizado com conceitos de Web: APIs RESTful, Idioma HTTP, formato JSON. - Ter conhecimento de bancos de dados relacionais: MySQL, SQL Server, Postgres ou outros. - Conhecimento de S.O. baseados em Linux: Ubuntu, CentOS, etc.  Desejável: - Experiência com Ionic e/ou Framework Yii.  carga horária: 30 horas semanais  Remuneração: Bolsa (R$ 900,00) + Auxilio Transporte (R$ 100,00)  Interessados entrar em contato através do e-mail web.farma@outlook.com
A Comissão Eleitoral do Diretório Acadêmico Ada Lovelace torna público o edital do processo eleitoral para escolha da gestão 2021 desta entidade. Os estudantes interessados em participar do pleito já podem montar suas chapas e realizar as inscrições nos dias 26 e 27 de janeiro de 2021.   Atenção aos prazos e documentação necessária. http://bit.ly/edital_daal2021
PessoALL:  Durante a rematrícula, ao longo dos últimos dois dias, 21 novos alunos entraram na turma DIM0121 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II - T01 Destes, 8 já me contactaram pedindo informações sobre as aulas.  A segunda aula ocorrerá hoje, e a primeira foi gravada para acesso por parte dos alunos matriculados na turma. Todas as comunicações relevantes desta turma ocorrerão através do fórum Piazza, no qual vocês podem entrar mesmo antes que seus nomes apareçam na Turma Virtual do SIGAA, no fim desta semana. Assim sendo, peço aos novos alunos que estiverem interessados nisso que enviem um email IMPRETERIVELMENTE ATÉ NESTA 5A-FEIRA ÀS 18:00 para <jmarcos@dimap.ufrn.br>, de modo a que eu possa incluí-los no fórum do Piazza. Ainda, quem entrar em contato AINDA HOJE ATÉ AS 12:00 já poderá, entre outras coisas, ter acesso ao link para assistir à segunda aula, no T12.  Vale notar que no horário da aula desta 6a-feira ocorrerá a primeira das quatro atividades avaliativas da 1a Unidade desta turma. Não haverá reposição de nenhuma destas atividades. Os alunos que entrarem em contato comigo dentro do prazo mencionado acima poderão participar da dita avaliação, mesmo antes de terem acesso confirmado à turma virtual da disciplina.  Bons estudos, Joao Marcos
Entrei em contato
Email enviado.
Para quem é da turma 2 também deve fazer o mesmo procedimento?
> Para quem é da turma 2 também deve fazer o mesmo procedimento?  O turma 2 é de responsabilidade de outros professores, e foi criada na semana passada para dar vazão a uma suposta necessidade por parte dos alunos, dado o grande número de solicitações que foram registradas na composição de outra turma, anterior. Como todos os alunos da nova turma estão entrando na rematrícula, esta semana, as aulas desta turma irão ter início apenas na próxima semana. Para mais detalhes, por favor escreva para <regivan@dimap.ufrn.br>.
Está aberto, até o dia 19 de fevereiro, o período para os alunos solicitarem proficiência nos componentes curriculares do IMD. A solicitação deve ser enviada por e-mail (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com o título " PROFICIÊNCIA 2020.2 + código componente curricular". No e-mail deve ser anexando o requerimento (https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=4) e, caso possuam, os documentos que comprovam como foi adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular.  Informo que, de acordo com o regulamento dos cursos regulares de graduação da UFRN, não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente.
Diego, boa tarde.  Acredito que seja alguma norma da UFRN, mas há alguma razão para o discente não poder solicitar a proficiência com a disciplina matriculada?  Porque essa situação pode gerar o seguinte problema:  Existem disciplinas que são anuais. O aluno pode acaba não conseguindo aproveitar a disciplina através da proficiência e ficar 1 ano no aguardo. Acredito que muita gente prefira fazer a disciplina por segurança.  Entretanto, caso fosse aceito com a matricula ativa haveria uma possibilidade boa:  com a matrícula o aluno seria retirado da turma e poderia abrir uma nova vaga para outro que tivesse interesse através, por exemplo, da matrícula extraordinária.  Agradeço a sua atenção. 
Thaynan, boa tarde.  Realmente é uma norma da UFRN, pois o instrumento da dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizado quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos.
Se é uma norma então de fato não o que fazer, deve-se seguir.  Obrigado pela informação.
Porque a proficiência não ocorre antes do início das aulas? Essa regra é totalmente esdrúxula.
Estava esperando sair o "edital" para fazer a proficiência e nada. Quando me inscrevo na disciplina, sai que vai ter proficiência. Deveria ser liberados antes das matrículas.
Ver anexo.
Bolsa Portal das disciplinas IMD  Trata-se da produção de um Portal de Disciplinas no qual se fará uso de várias mídias para esclarecer a natureza de disciplinas do Bacharelado em TI, apresentando suas metodologias aplicadas, formas de avaliação envolvidas, material didático disponível, perfil formativo e principais dificuldades pedagógicas de cada componente. Essas informações, dispostas em formato dinâmico e menos formal que o usualmente visto, servirão como importante subsídio para que todos os estudantes do BTI possam proceder uma escolha mais adequada dos componentes curriculares que irão cursar. Dessa forma, será possível constituir um cenário com menores chances de evasão, desinteresse e retenção em disciplinas simplesmente porque o estudante desconhecia a real natureza daquele componente, sejam suas demandas de conhecimentos prévios, seu perfil de atividades, as dificuldades particulares envolvidas ou mesmo a metodologia específica empregada pelo professor.  Atividades a serem desenvolvidas pelo bolsista A demanda no momento relaciona-se à construção do próprio portal. Sobre a bolsa • 1 bolsas disponível • Valor: R$400,00 mensais (até a abr. 2021) • O bolsista deve estar matriculado em qualquer curso de gradação da UFRN. • Não é permitido acúmulo com outra bolsa ou vínculo empregatício.  Como se inscrever Até o dia 30.01.2021, as inscrições para a seleção de bolsas do Portal das Disciplinas IMD deve ser feita pelo email eugenio@imd.ufrn.br, enviando-se o histórico das disciplinas cursadas na UFRN e, se houver, algum portifólio de produções relacionadas às demandas relacionadas na chamada do projeto. Processo Seletivo A prova consistirá de uma entrevista via Google Meet. Abordará questões sobre o projeto em si, disponível em: <monitoria.paccelli.com>. Também abarcará as possibilidades de contribuição que o estudante poderá oferecer ao projeto. Busca-se para a elaboração do portal alunos que dominem ALGUNS destes requisitos. - PHP 7.4 + Laravel 8 - Banco de dados MySQL 
Olá, sou aluno do BTI do horário integral (MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar de Turno. Quem se interessar chama no Whatsapp: 84 996886198
Olá, sou aluno do BTI do horário integral (MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar de Turno. Quem se interessar chama no Whatsapp: (84) 99484-9778
Olá, sou aluno do BTI do horário integral (MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar de Turno. Quem se interessar chama no Whatsapp: (84) 98862-8140 
Olá, sou aluno do BTI do horário integral (MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar de Turno. Quem se interessar chama no Whatsapp: (84) 99644-0333
Olá, sou aluno do BTI do horário integral (MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar de Turno. Quem se interessar chama no Whatsapp: (84) 98870-6947
Olá, sou aluno do BTI do horário integral (MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar de Turno. Quem se interessar chama no Whatsapp: (84) 99830-1997
Ver anexo.
Boa noite! As aulas da disciplina não começarão amanhã, devido a um processo da reitoria que precisa se concluir para eu poder lecionar nesse semestre. O processo pode se concluir a qualquer momento, então caso daqui pra quinta tudo se regularize eu notifico vocês. Repassem a mensagem para quem vocês conhecerem que estão matriculados ou tentando vaga na rematrícula.  Obrigado!
ok
Inscrições abertas para o processo seletivo 2021.1! Vagas limitadas para área de TI e outras áreas (esses cursos citados terão preferencia):  Equipe de Tecnologia e Web . Tecnologia da Informação . Ciências e Tecnologia . Análise e Desenvolvimento de Sistemas . Ciências da Computação . Engenharia de Software . Engenharia da Computação . Sistemas de Informação . UX/UI Design  (Cursos de todos os níveis)  Lembrando que: - Todos que possuem disponibilidade, responsabilidade e comprometimento podem participar, mesmo que não seja vinculado a UFRN; - O projeto disponibiliza certificado anual com horas complementares de acordo com as atividades.  Cronograma: 14/01 à 22/01 - Inscrições via formulário online; 25/01 - Contato com os selecionados da primeira fase e envio de atividades da segunda fase; 25/01 a 28/01 - Prazo de envio das atividades por parte dos candidatos; 02/02 - Contato com os selecionados da segunda fase e marcação de terceira fase (dinâmicas); 06/02 e 07/02 - Realização da terceira fase: dinâmicas em grupo via Google Meet.  Link para inscrição: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf8J5QntDAATN3skOoFVrRbr9tyv1TqX3O0Lzw3hd9sWbp1Ng/viewform  Mais informações no perfil do Instagram @gatinhosdaufrn
Olá, gostaria de saber se vai haver proficiencia para essas disciplinas e como proceder.
Também gostaria de saber
Terá proficiência de qualquer disciplina do semestre?
Um breve resumo sobre a vaga:  O estagiário dá apoio a Base Keeper e auxiliará na atualização de dados (preço, versões , modelos, conteúdo de imagens e vídeos dos veículos) na plataforma, na edição de conteúdo de imagens e vídeos, na busca por atualizações e notícias diárias do setor automotivo, além de buscar soluções para demandas diversas para a base.  Requisitos:  A partir do 3º período de Técnico em TI, Bacharelado em TI ou C&T; Conhecimento intermediário em HTML, CSS e JS; Afinidade com design (iniciante); Intimidade com tecnologia e interesse por veículos; Vontade de crescer e de fazer parte da revolução digital no mercado automotivo.  Interessados devem se cadastrar através do link: https://jobs.kenoby.com/autoforce/job/estagiario-base-de-dados/5ffca11b05e068525f68b341
https://revolushow.com/102-trabalhadores-da-tecnologia-da-informacao/  Muito interessante!
No link abaixo vocês poderão encontrar os planos de curso das turmas ofertadas para o semestre de 2020.2. É importante conhecer bem os planos de curso antes de solicitar matricula nas disciplinas. Por isso encorajamos que quaisquer dúvidas com relação aos planos sejam levadas aos professores responsáveis por cada turma, cujos emails podem ser encontrados em cada plano.  Relembramos que as matrículas ocorrerão de 04 a 11 de janeiro e o período letivo se inicia em 18 de janeiro.  https://drive.google.com/drive/folders/1TCZOjfLvvFVhlG4Ym96El7kQc-7JTzte?usp=sharing
No link existem 02 planos de curso para IMD1012 - ITP com o professor André Brito.  Qual dos 02 planos é o aprovado?
A turma 03 de IMD0036 - Sistemas Operacionais, que também é com o Prof. Girão, seguirá o mesmo plano do documento disponibilizado no drive, da turma 01?
José Carlos, deixei apenas o plano aprovado do professor André. Ele havia atualizado o cronograma e acabaram ficando os dois arquivos na pasta.  
João Mendes, o plano é análogo, diferindo apenas pelo horário dos encontros síncronos. De toda forma atualizei a pasta com o plano específico pra turma 03.
Ok. Obrigado!
Ok!!  Obrigado pela atenção Profª Rafaela.
Oi, não consigo encontrar o plano de IMD0404 - Web I com Nelson, ainda será disponibilizado?
Rafaela, o nome do professor da turma 05 de LP2 já é conhecido?
O componente IMD1101 - APRENDIZADO DE MAQUINA nao tem plano no drive e nem docente, essa materia vai ser ofertada? tem alguma informação sobre isso?
A disciplina IMD1101 - APRENDIZADO DE MAQUINA será ministrada por mim. Quanto ao plano, o colegiado ainda vai disponibilizar na pasta do Drive assim que terminarem de avaliarem.
A disciplina IMD1151 - CIÊNCIAS DE DADOS está sem plano no Drive. Ainda será publicado?
Os demais planos só serão disponibilizados para a rematrícula?
Prezados,  a pedido do professor João Marcos, a turma de DIM0415 Lógicas não-clássicas está sendo substituída por DIM0490 - TÓPICOS ESPECIAIS EM COMPUTAÇÃO XI, por problemas detectados de pré-requisitos.  Desta solicita-se aos interessados que se matriculem em DIM0490 e não em DIM0415, que será fechada.  Abraço,  Prolo
bom dia, onde posso encontrar o plano de curso dessa turma? grato.
Viva!  Por algum motivo desconhecido, aparentemente os planos de cursos das disciplinas do DIMAp deste semestre não chegaram a circular aqui neste fórum? :-/  Bem, no link abaixo você pode encontrar o programa da nossa disciplina de Lógicas Não-Clássicas: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1UD9xJODlM2t2s1Q2NtwooyRXd0aRjSHX0KwC4Q4NCRI/edit?usp=sharing As aulas começarão a partir da segunda semana do semestre.  Tudo de bom, Joao Marcos
essa disciplina tem quais pré-requisitos "informais"?
> essa disciplina vê Fuzzy Logic?  Agradeço a pergunta. Note que não se trata de uma disciplina _sobre_ lógica difusa. É uma disciplina sobre lógicas _multivaloradas_ (das quais as lógicas difusas são um caso particular). Dito isto, na segunda parte da disciplina, com o tema da lógica algébrica, algumas das principais lógicas difusas da literatura serão mencionadas --- do ponto de vista _lógico_, e não do ponto de vista das _aplicações para engenharia_.  > essa disciplina tem quais pré-requisitos "informais"?  Antes de estudar *Lógicas Não-Clássicas* convém estudar o básico a respeito da *Lógica Clássica* (digamos, como parte da disciplina de FMC3).  Notem, ainda, que se trata de uma disciplina _de pesquisa_ (os alunos terão que colocar mãos na massa, formulando definições e enunciados de resultados matemáticos, e explorando as suas possíveis demonstrações), e que será oferecida em inglês. Mais detalhes podem ser encontrados no Plano de Curso (disciplina de Lógicas Não-Clássicas).  Tudo de bom, Joao Marcos 
PessoALL:  Por favor encontrem no link abaixo os planos de curso das disciplinas de 2020.2 oferecidas pelo DIMAp: https://drive.google.com/drive/folders/1Y5njEmfZXEPpKIk6LwB4KT-R-wtGlTOK?usp=sharing Peço que nos perdoem por não ter providenciado para que isto circulasse neste fórum antes (eu próprio não tinha acesso a este fórum, por um comportamento anômalo do SIGAA).  Joao Marcos
Você já percebeu que a presença de pessoas com deficiência e necessidades educacionais específicas tem aumentado na universidade - e no IMD?    Esse assunto tem sido bastante discutido na Comissão Permanente de Inclusão e Acessibilidade do IMD (CPIA IMD) nos últimos anos.    Para auxiliar toda a comunidade do Instituto a se preparar melhor para receber e conviver com essas necessidades, pretendemos reunir e disponibilizar informações sobre inclusão e acessibilidade que possam ser úteis e interessantes para todos na nossa comunidade.    Você que é estudante, docente ou técnico-administrativo do IMD, com ou sem deficiência, pode contribuir com esse trabalho respondendo a um breve questionário. Por meio dele, buscamos conhecer quais conteúdos sobre esse assunto você considera importante saber.    Por favor, compartilhe conosco sua visão acessando o link correspondente à sua atividade principal no IMD:    - Se você é estudante: bit.ly/estudimd  - Se você é docente: bit.ly/profimd  - Se você é técnico-administrativo: bit.ly/tecadmimd   Sua participação é muito importante!
Gostaria de saber se haverá teste de proficiência de PLE II e PLI neste semestre. E em havendo, como fica a questão da matrícula? Pergunto mais para saber do procedimento e se teria tempo para preencher o horário que ficaria vago com outras disciplinas, caso desse tudo certo no processo de proficiência.
Tenho a mesma dúvida sobre PLI. Se houver o exame de proficiência da disciplina, gostaria de fazê-lo.
Prezados, Esta mensagem se destina àqueles que fizeram a solicitação de mudança de enfase. Peço que verifiquem se o nome de vocês conta na lista abaixo para confirmação. Caso não conste, entre em contato com a secretaria por e-mail.  BACHARELADO - MT: Pedro Targino de Farias Elildes Fortaleza Santos Daniel Miquéias do Nascimento Barbosa Jefferson Bruno Silva Clenilson Jose Silva de Sousa Gabriel Estevam Narciso Gustavo Batista de Araújo Gorgônio Ícaro Gabriel de Azevedo Mascena França Pablo Emanuell Lopes Targino Geraldo Fernandes da Silva Júnior Mariano José da Silva Filho João Vítor Dias Xavier Thiago da Costa Monteiro Lucas Gomes Dantas Daniel Oliveira Guerra Matheus de Andrade Silva  BACHARELADO - N: Ítalo Gomes Vieira  COMPUTAÇÃO - MT: Paulo Felipe Costa de Pontes Daniel de Gusmão Morais   DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE - MT: João Paulo Carneiro e Silva Maria Eduarda Eloi Pereira Karina Maria Bezerra Jacinto Daniel Sehn Colao Ewerton Fernandes Soares de Lima      
Lembrando que o prazo para inclusão dos nomes na lista de mudança de ênfase é até 21/12/2020.
Oi, professor. Notei que meu último sobrenome tá escrito "Morais" no lugar de "Moraes", mas eu verifiquei que no requerimento tá preenchido corretamente. Não sei se isso pode dar algum problema. Enfim, acho que não é nada de mais.
A mudança de ênfase é processada agora neste semestre ou somente no semestre que vem?
É processada nesse semestre mesmo, salvo engano. Segundo o calendário acadêmico na resolução 062/2020 do CONSEPE, entre os dias 04 e 08 de janeiro.  "04 a 08 : Período de implantação dos registros de permuta de turno, cadastro de ênfase e de estrutura curricular, com vigência a partir de 2020.2, pela PROGRAD."
Prezados alunos,  Em atendimento ao disposto no art. 3º, §1º da Resolução nº 062/2020-CONSEPE, de 5 de novembro de 2020, a qual regulamenta as atividades de ensino dos cursos de Graduação no período letivo 2020.2, estamos disponibilizando os Planos de Curso para as disciplinas do 1º (ênfase em Desenvolvimento de Software do BTI) e 2º ciclos do BES, além das disciplinas optativas, que continuarão sendo ofertadas no período letivo 2020.2, em formato remoto. Tais Planos de Curso estão disponíveis no seguinte link: https://www.dropbox.com/sh/mvaru4qbmu2a7od/AACSFdudW-tH9ddaSvvkF0Tda?dl=0  Conforme calendário estabelecido na resolução mencionada, o período de solicitação de matrícula para o período letivo 2020.2 será a partir de amanhã, 04/01/2021, até o dia 11/01/2021 (uma semana). O período letivo 2020.2 inicia-se no dia 18/01/2021 e termina no dia 30/04/2021.  A Coordenação do BES estará inteiramente à disposição para sanar qualquer tipo de dúvida, tanto por este canal quanto por e-mail (bes@dimap.ufrn.br).  Atenciosamente,  -- Prof. Dr. Everton Cavalcante Coordenador - Bacharelado em Engenharia de Software
Não encontrei o plano da DIM0099. Já tem o plano dessa disciplina?
Olá, Wagner  O Plano de Curso de DIM0099 foi acrescentado há pouco no diretório compartilhado, junto com os demais planos.
Prezados, Solicito que os formandos de 2020.6 entrem em contato com a secretaria do BTI por e-mail (secretaria-bti@imd.ufrn.br) com o assunto COLAÇÃO DE GRAU para que possamos organizar a colação.
Olá, este semestre eu estou terminando toda a carga horária do curso, faltando somente as horas relativas às atividades complementares. Subi alguns congressos e trabalhos dos quais participei, e mandei um e-mail para secretaria perguntando sobre a inclusão do meu trabalho, como engenheiro de software, a fim de cumprir as horas restantes. Nem os meus pedidos foram analisados no SIGAA, nem o e-mail que mandei foi respondido. Por isso, venho aqui reiterar minha situação na esperança de concluir o curso ainda este semestre. Faltam-me 132h complementares, subi cerca de 90h na aba Ensino > Atividades autônomas, que ainda estão em análise. Restando cerca de 40 horas que pretendo cumprir usando minha atuação profissional, basta que suba uma foto de minha carteira profissional? No caso estou empregado desde 2014, e este é meu último registro da carteira, sendo que comecei o curso em 2015.
Estou nessa mesma situação!
Pessoal,  Foi publicado o Edital para o Reingresso de 2º Ciclo em ''Ciência da Computação'' e em ''Engenharia de Software''.  As inscrições estão abertas ATÉ às 23h59 da sexta, 11.dez.2020 pelo link: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdA49pf3IX9XWo4Omu5KkkTZqSEF8DETHUnT3azqc_7n_6Nqw/viewform   Divulguem!   E qualquer dúvida pode ser enviada para cccc@dimap.ufrn.br e/ou bes@dimap.ufrn.br
O Edital do Reingresso de 2º Ciclo do BTI para 2020.2 está no endereço: http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=371096980
Olá, professor,  não consigo achar o documento com a Publicação da homologação das inscrições. O sr. poderia passar o link, por favor?
Olá, Paulo.  Houve um problema na publicação da homologação das inscrições, mas já está publicado o resultado final, pois todas as inscrições foram acatadas. Está no endereço: http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=371096980
Olá, sou aluno do BTI do horário integral(MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar o horário. Quem interessar chama no Whats: 84 99185-7163
Saudações, Estou tendo dificuldade em encontrar as disciplinas do PES de Ciência de Dados e Inteligência Artificial no sistema. Não consigo encontrar Ética e dados (IMD1112), a qual é obrigatória em ambos, ou qualquer equivalente à ela (procurei manualmente no sigaa). Da mesma forma não encontrei qualquer informação de Coleta e Raspagem de Dados (IMD1152). Alguém teria alguma informação que pudesse dar uma ajuda?
Boa tarde! Estou com o mesmo problema.
Estou na mesma situação, e a pesquisa do SIGAA pelos componentes curriculares com equivalência não esta mostrando os componentes ativos atualmente equivalentes aos obrigatórios.
Perguntei pra Daniel Sabino e ele disse que essas disciplinas ainda serão cadastradas no sistema.
A Comissão Eleitoral do Diretório Acadêmico Ada Lovelace torna público o edital do processo eleitoral para escolha da gestão 2021 desta entidade. Os estudantes interessados em participar do pleito já podem montar suas chapas e realizar as inscrições nos dias 09 e 10 de dezembro.  Atenção aos prazos e documentação necessária.  Edital: https://bit.ly/DAAL2021
O período de inscrição das chapas que irão concorrer para a eleição do DAAL ocorreu no dias 09 e 10/12 e resultou em uma chapa inscrita.  A chapa, denominada Grace Hopper, é composta por 5 participantes que cumprem todos os requisitos estabelecidos no estatuto do diretório. Direção-Geral - Jonathan Tavares 2ª Direção-Geral - Thauanny Ramos Secretaria - Deborah Arruda Direção de Finanças - Moises Sousa Diretoria de Mulheres - Débora Valentim  O período de campanha inicia-se dia 12 de dezembro e acaba dia 16 de dezembro. Já o período de eleição acontece no dia 17 de dezembro, pelo SIGEleição.
Estamos criando uma área de melhoria contínua e queremos o seu apoio!  Nosso programa tem como objetivo criarmos juntos uma área que busca contribuir com projetos de alto impacto para os diversos setores e negócios da empresa. Utilizando de metodologias ágeis e gestão de projetos, os estagiários serão donos de projetos específicos e terão a possibilidade de se desenvolverem em diversas áreas. E mais, todo o processo de aprendizado será pontuado: os resultados, metas e entregas terão pesos que se transformarão em recompensas para os destaques!  Requisitos: - Ter mais de 18 anos; - Ser graduando em Administração, Engenharia de Produção, Engenharia de Software e Tecnologia da Informação. com mais de 50% de curso concluído; - Ser proativo, ter criatividade e estar em constante busca por novos aprendizados.  Inscreva-se em gtrigueiro.com.br/estagio!
Olá,  Criamos um grupo no whatsapp para organizar placa/fotos dos formandos desse semestre.  Link: https://chat.whatsapp.com/BCCZ7xsqSee2h6Z5jjr4Qp  Pedimos que compartilhem essa mensagem e entrem no grupo o mais cedo possível.  Abraços, Paulo
Ressuscitando o tópico...
Prezados, Gostaríamos de deixar claro para os alunos o nosso protocolo estabelecido para conseguir a assinatura de estágio. É importante seguir fielmente estes passos para minimizar o tempo de espera para a assinatura do contrato.  Seguem os passos:  Enviar documentação para o e-mail da secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br) No campo assunto, deve iniciar com "[ESTAGIO]"  IMPORTANTE: o contrato enviado para assinatura da coordenação já deve constar a todas as outras assinaturas faltantes (aluno, empresa e orientador academico), de forma que a assinatura da coordenação será a ÚLTIMA assinatura.  A secretaria irá realizar uma triagem observando: * se a empresa tem convênio vigente com a UFRN * Se o aluno cumpre os requisitos para realizar estágio de acordo com a resolução Nº01/2013 do BTI. Estes critérios são: * Estar matriculado em pelo menos 3 componentes curriculares * Estar cursando ou ter cursado o componente "IMD0030 - Linguagem de Programação I" * Ter cursado com aprovação pelo menos 3 componentes curriculares no semestre anterior e; * Ter média de conclusão (MC) maior ou igual a 6,0  Caso o aluno NÃO cumpra algum dos critérios, poderá solicitar a assinatura do estágio ao colegiado do BTI mediante justificativa plausível. Tal justificativa deve ser enviada através de e-mail à secretaria do curso.  Alguns avisos adicionais: * Todo contrato de estágio deve ter data de início POSTERIOR à assinatura do contrato. Ou seja, enviem os pedidos de assinatura de contrato com antecedência. * A última assinatura do contrato deve obrigatoriamente ser da coordenação. Isso faz com que a coordenação tenha posse da última versão do documento. * Qualquer desvio nestes procedimentos acarretará em atrasos na assinatura do contrato!  
Boa noite, professor. Fiz como orientado e enviei e-mail a secreataria soliciando a assinatura do estágio pelo colegiado. Foi me dito que haveria uma reunião até o fim do mês, mas aparentemente não há data definida, a secretaria me orientou a mandar e-mail ao senhor e à senhora coordenadora para verificar a disponibilidade de haver um adiantamente da reunião, pois a empresa está entrando em contato comigo todos os dias buscando por uma atualização que, como não tenho, não posso passar. Fiz novamente como orientado, e enviei e-mail para o senhor e para a coordenadora Rafaela explicando toda a situação, no entanto, ainda não obtive resposta. Alguns alunos me sugeriram contactar o senhor e a coordenadora de outras formas. Assim o fiz. Hoje, fui contactado novamente pelo RH da empresa concedente e eles me informaram que o contrato de estágio foi gerado com a data do dia 03, e, por tanto, preciso da assinatura até amanhã. Estou entrando em contato com a secretária desde o dia 17, mas ainda não tenho uma resposta definitiva, peço que por favor, me ajude.
Tô na mesma situação que o Cácio
Existe algum modelo da documentação de contrato de estágio fornecido pela UFRN? Onde consigo?
Prezados,  Está acontecendo, até as 22h de hoje, a votação para escolha dos representantes discentes no colegiado do PPgTI.  Para votar acesse: sigeleicao.ufrn.br
Pessoal,  Estamos nessa semana definindo as disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI-Computação no próximo semestre de 2020.2.  Queremos, então, saber (o mais cedo possível) ATÉ sexta (04dez2020) a demanda de disciplinas a serem ofertadas. Lembrando que todas as disciplinas dos semestres pares do BTI e do BCC serão oferecidas.  Então, basta indicar disciplinas de semestres ímpares e também optativas.  Respondam as suas opções, mesmo que alguém já tenha citado, pois isso ajudará a identificar a demanda.
Boa tarde, gostaria de indicar a disciplina de Redes de Computadores (IMD0043).
Boa tarde, gostaria de indicar a disciplina PROPOSTA DE MONOGRAFIA DE GRADUAÇÃO - 30h
DIM0453 TREINAMENTO AVANCADO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO
IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h DIM0124 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 60h
Boa noite,  DIM0125 - BANCO DE DADOS; DIM0546 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I e DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO.  Se possível, mais de uma turma, uma vez que são disciplinas que contemplam metade das solicitações de matrícula.
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h
IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I e DIM0507 - TESTE DE SOFTWARE I e DIM0125 - BANCO DE DADOS.
IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I
Boa noite, gostaria de indicar (porém nao sei o codigo das disciplinas) SISTEMAS OPERACIONAIS BANCO DE DADOS TESTE DE SOFTWARE II DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II
IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 60h
DIM0453 TREINAMENTO AVANCADO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO
DIM0453 TREINAMENTO AVANCADO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO
IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I
DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 60h DIM0549 - GRAFOS - 60h
DIM0590 - PROPOSTA DE TRABALHO DE CONCLUSÃO DE CURSO - 30h IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h DIM0514 - ARQUITETURA DE SOFTWARE - 60h DIM0512 - TESTE DE SOFTWARE II - 60h DIM0541 - BANCO DE DADOS - 90h DIM0511 - ENGENHARIA DE REQUISITOS - 60h DIM0521 DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE DE TEMPO-REAL - 60h
IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS 60h IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II 60h IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II 60h IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES 60h 
IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 60h DIM0549 - GRAFOS - 60h IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h
PROBABILIDADE TREINAMENTO AVANCADO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO ARQUITETURA DE COMPUTADORES 
IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I DIM0507 - TESTE DE SOFTWARE I
IMD0023 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO - 90h IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II 60h IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II 60h IMD0021 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h
DIM0549 - GRAFOS 60H; DIM0511 - ENGENHARIA DE REQUISITOS; DIM0512 - Teste de Software II (60h); DIM0546 - DESENVOLVIMENTO WEB I (60h); IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES (60h).
IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS
IMD0036 SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h IMD1103 APRENDIZADO POR REFORÇO - 60h IMD1104 APRENDIZADO PROFUNDO - 60h IMD0607 MODELAGEM E SIMULAÇÃO COMPUTACIONAL - 60h IMD1106 CIÊNCIA DE DADOS II - 60h
IMD0401 - BANCO DE DADOS IMD0821 - TÉCNICAS AVANÇADAS PARA MOTORES DE JOGOS DIGITAIS DIM0126 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL PARA JOGOS I IMD1106 - CIÊNCIA DE DADOS II IMD1101 - APRENDIZADO DE MÁQUINA DIM0507 - TESTE DE SOFTWARE I
IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h
IMD1103 APRENDIZADO POR REFORÇO - 60h IMD1104 APRENDIZADO PROFUNDO - 60h
DIM0440 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL
IMD0036 SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h IMD1106 CIÊNCIA DE DADOS II - 60h IMD1101 - APRENDIZADO DE MÁQUINA DIM0507 - TESTE DE SOFTWARE I IMD0415 - GESTÃO DE INFRAESTRUTURA DE TI IMD0904 - PLATAFORMAS DE HARDWARE PARA INTERNET DAS COISAS 
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h DIM0124 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 60h
Prezados,  Em decorrência da pandemia de covid19 estamos precisando adequar alguns procedimentos administrativos à nova realidade em que estamos inseridos, dessa forma, precisamos que todos os alunos do curso que solicitaram mudança de ênfase em 2020, seja ela presencial ou por e-mail, e que ainda tenham interessem em migrar para uma outra ênfase, que enviem o requerimento padrão do BTI (https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=4), preenchido com tal solicitação, para o e-mail da secretaria do curso (secretaria-bti@imd.ufrn.br) até o dia 15 de dezembro de 2020 para que possamos solicitar à prograd as referidas mudanças de ênfase.
Olá Professor, é possível solicitar a mudança caso não tenha ainda solicitado pelos meios padrões por meio desse formulário?E-mail e/ou presencial?
Feito.
Feito.
Oportunidade de estágio nas áreas de design gráfico, publicidade e propaganda, ciência e tecnologia e informática.  Local: Natal Vagas: 1 Horário: 07:00 - 13:00 Bolsa: 700 + 100 de auxílio transporte Atividades: Administrar, confeccionar e realizar posts nas mídias sociais.  Interessados, enviar currículo para atendimentonatal@ciee.ong.br com assunto "VAGA MÍDIAS DIGITAIS" 
Vocês sabem que formar discentes com pensamento empreendedor é uma das grandes metas do IMD, contudo, reconhecemos que há muito o que melhorar por parte do Instituto e gostaríamos que você nos ajudasse nisso. E aí, simbora?  Para você ser um agente nessa melhoria junto conosco, participe da pesquisa abaixo. Trata-se de um questionário no qual você poderá analisar e avaliar diversos aspectos, tanto do IMD quanto seus, que nos dará um primeiro diagnóstico sobre como está a cultura empreendedora em nosso ambiente.  Tranquilize-se! Não haverá identificação e com menos de 10 minutos você terá finalizado e contribuído bastante com todos.  Valeu!  https://bit.ly/pesquisaIMD
Eu pessoalmente sou contra a cultura empreendedora, mas fazer o quê?
Esta pesquisa é bastante pertinente. O mercado de TI é o que mais carece hoje de uma cultura empreendedora e de empreendedores, principalmente em nosso país. Tivemos um exemplo recente durante a pandemia onde muitas pessoas tiveram que se reinventarem(empreender) para sobrevir a este mau que passamos. Startups são cada vez mais requisitadas. Se qualquer país deseja ser um produtor de tecnologia e não apenas consumidor, do pequeno ao grande empreendedor, seja ela de cunho empresarial, cultural, social ou até político, é necessário se ter tal cultura.
Alisson, tem certeza que o mercado de TI realmente carece disso, ou será que se trata de uma mentalidade que está cada vez mais entranhada nesse meio? O fato das pessoas terem sido forçadas a "empreender" para não passar fome durante a pandemia realmente indica que essa é uma solução para os problemas estruturais INERENTES ao capitalismo dependente? Enquanto o imperialismo existir, os países periféricos terão muita dificuldade em se desenvolver no âmbito tecnológico e científico, simplesmente porque é do interesse dos países imperialistas frustrar qualquer ambição que não se restrinja à exportação de commodities. Empreendedorismo é um mero engodo, que faz parecer que essa realidade é transponível sem a superação do modelo de exploração vigente.
Esse tal de daniel de gusmão deve estar com algum problema e descontando em uma pesquisa que só traz benefícios ao mercado e aos colaboradores. Amigo, deixa eu te falar uma coisa: quem gera riqueza é o mercado.
Meu querido, quem gera riqueza é o trabalhador e a trabalhadora. Se você discorda disso, sinto muito, é muito provável que você seja um playboy deslumbrado e sem senso crítico.
Não existe geração de riqueza sem meio de produção, e sem empresas isso não é possível. Sem empresas não há mercado. A escola austríaca tá perdendo você... procura se informar um pouco antes de militar na internet. vai ler mises. tu pode começar com "seis lições", que para leigos é bem simples. forte abraço!
É óbvio que os meios de produção precisam existir, ninguém questionou isso. O problema é que o liberalismo faz de tudo pra que os meios de produção permaneçam nas mãos de 1% da população. Você acha isso justo, meu parceiro? Você já leu sobre a experiência de planificação econômica da União Soviética, e como isso trouxe crescimento econômico e avanços sociais sem precedentes no período do pós-guerra? Antes de mandar os outros estudarem, você pode tentar ler alguma coisa que não seja a bíblia do Rodrigo Constantino?
Olá,  Alguém saberia dizer como estão os processos para ingresso no segundo ciclo (começando em 2020.2)? Tanto pra Ciência da Computação como pra Eng. Soft.  Abraços, Paulo
O edital deveria ser publicado na prograd, mas não encontrei. Tenta enviar um email pra coordenação do curso, eu enviei para o curso de bes e estou esperando resposta. Caso saiba de algo, avisa ai
Ainda não vi nada publicado. O link seria esse: http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=91632557 ?
https://github.com/flutterbr/vagas/issues/55
Ver anexo.  Pré-cadastro em: https://www.huawei.com/audience/answer.do?u=2065420
? O IMD realizará, na próxima quarta-feira (2), a segunda temporada do Cine Metrópole, iniciativa que visa estimular a reflexão e debate de filmes relativos ao campo da TI, relacionando-os com os conteúdos vistos na estrutura curricular dos cursos oferecidos pelo Instituto.  ? O evento será realizado a partir das 17h, por meio de transmissão pelo canal do IMD no YouTube. Na ocasião, será debatido o documentário da Netflix O Dilema das Redes.  ? Para fomentar a discussão, o Cine contará com a participação de dois docentes da UFRN: Marjory da Costa Abreu (DIMAp), professora de Inteligência Artificial que atua frente a questões sobre fake news e legislações sobre proteção de dados e internet, e Rodrigo Almeida (Decom), professor, curador, pesquisador, cineasta e administrador da conta "Saquinho de Lixo" do Instagram.  ?? Certificados de participação podem ser solicitados pelo Sigaa, durante o evento.
Pesquisa acerca do Interesse e Retenção dos estudantes em seus cursos superiores neste mundo pós-covid, sendo o público-alvo do estudo os estudantes de graduação.  Neste momento delicado que passamos, acredito que é de interesse de todos identificarmos os fatores que fazem com que o estudante se interesse por um curso superior, assim como, mantenha seu interesse, de modo a concluir sua graduação.  Link para os graduandos participarem da pesquisa:  https://forms.gle/MNRPZBmfnkHSD4y58
Prezado(a) Professor(a)    Gostaria de solicitar sua ajuda em divulgar a pesquisa que estamos realizando acerca do Interesse e Retenção dos estudantes em seus cursos superiores neste mundo pós-covid, sendo o público-alvo do estudo os estudantes de graduação.  Neste momento delicado que passamos, acredito que é de interesse de todos identificarmos os fatores que fazem com que o estudante se interesse por um curso superior, assim como, mantenha seu interesse, de modo a concluir sua graduação - por exemplo, na instituição que o senhor(a) leciona.  Por isso, venho por meio deste solicitar a sua ajuda! De que forma você poderia ajudar? Divulgando o questionário abaixo nos ambientes de aula virtual, mídias sociais, e-mail dos alunos, WhatsApp, etc. Locais que os teus alunos e colegas acessam.  Ao concluir a pesquisa, daremos um retorno especial com os resultados específicos aos colegas que nos prestarem ajuda neste momento difícil, para todos nós.  Link para os graduandos participarem da pesquisa:  https://forms.gle/MNRPZBmfnkHSD4y58    * Aprovação do estudo pelo comitê de ética CAAE nº 29920919.1.0000.5349  ** Este questionário é adaptado de um instrumento utilizado na Europa, o IRIS (https://www.mn.uio.no/fysikk/english/research/projects/iris/), com o mesmo intuito, agora aplicado no Brasil.    Para saber mais acerca do projeto, acesse as seguintes plataformas:  Website: https://sites.google.com/view/iris-brasil/pÃ¡gina-inicial  Instagram: https://www.instagram.com/projetoirisbrasil/  Facebook: https://www.facebook.com/Projeto-IRIS-Brasil-105266607995965  Twitter: https://twitter.com/PRetencao  
Fala galera,  Vocês sabem que formar discentes com pensamento empreendedor é uma das grandes metas do IMD, contudo, reconhecemos que há muito o que melhorar por parte do Instituto e gostaríamos que você nos ajudasse nisso. E aí, simbora?  Para você ser um agente nessa melhoria junto conosco, participe da pesquisa abaixo. Trata-se de um questionário no qual você poderá analisar e avaliar diversos aspectos, tanto do IMD quanto seus, que nos dará um primeiro diagnóstico sobre como está a cultura empreendedora em nosso ambiente.  Tranquilize-se! Não haverá identificação e com menos de 10 minutos você terá finalizado e contribuído bastante com todos.  Ah, aproveita e passa um zap no grupo da turma e pede pra galera responder também, beleza?  Valeu!  https://bit.ly/pesquisaIMD  
HERM - Startup potiguar, abre vaga de estágio. Empresa criada por um ex aluno do IMD. Já trabalhou ou desenvolveu com React.js ou React Native ou quer aprender? Se sim, essa vaga é pra você! Iremos trabalhar com a biblioteca JavaScript desenvolvida pelo Facebook. O React é amplamente utilizado no mundo inteiro e foi utilizado em aplicações como Airbnb, Instagram, Uber, Tesla e Netflix. Inscreva-se preenchendo o Google Forms e vamos crescer juntos!  Valor da bolsa: R$400; Trabalho Home Office; Equipe jovem e ótimo clima organizacional; Grande poder de crescimento dentro da startup; Autonomia e desenvolvimento contínuo;  Desejável: Muita vontade de aprender; Ter interesse em crescer junto com a Startup; Gostar de resolver problemas; Gostar de trabalhar em equipe; Gostar de desafios;  INSCREVA-SE: https://forms.gle/pcgjfsNzJiTMYPkFA
Tem uma ideia de um app, mas não sabe como colocar em prática? Participe da oficina de ideação realizada pelos ex-participantes e embaixadores do Campus Mobile! Essa é uma oportunidade única de aprender a construir projetos relevantes para o mundo.  A oficina será hoje ás 16h30 pelo Youtube. Link: https://youtu.be/TQ1WwyfgRAc  Iremos trazer um conteúdo muito legal, participem!
O Laboratório de Cronobiologia e Comportamento/UFRN e o Grupo de Cronobiologia da Universidad Autonoma de Nuévo Léon/México estão desenvolvendo uma pesquisa para estudar o sono de estudantes universitários durante o ensino remoto.  Como está o sono de vocês?  Sua participação é muito importante e consiste em responder o questionário disponível no link:  https://forms.gle/yCoP7YVSjhnFASbs9  Qualquer dúvida entrar em contato com a Profa. Carolina Azevedo (carolinavmazevedo@gmail.com)  Por favor, divulguem entre seus colegas!  Agradecemos antecipadamente a participação de vocês!
Olá, pessoal.  Estamos com uma vaga de aluno voluntário para cada um dos projetos abaixo especificados:  1) PVB17906-2020 - Desenvolvimento de algoritmos para o problema do caixeiro viajante quadrático aplicado à bioinformática (Algoritmos heurísticos e metaheurísticos para o Problema do Caixeiro Viajante Quadrático aplicado à bioinformática)  2) PVB13555-2016 - Otimização do planejamento do tratamento radioterápico: uma abordagem multiobjetivo (Otimização do planejamento do tratamento radioterápico usando matheurísticas)  Para o primeiro projeto o objetivo é estudar e implementar abordagens de solução para o problema do caixeiro viajante quadrático.  O segundo problema é mais complexo, idealmente o aluno assumiria o compromisso de participar do projeto por pelo menos 2 anos. Assim, teria tempo de estudar o problema para poder propor uma abordagem de solução. Apesar de ser mais complexo, trabalhar com um problema tão real e de grande impacto para a sociedade costuma gerar uma grande satisfação.  Quem se interessar, favor entrar em contato diretamente comigo para mais informações: silvia@dimap.ufrn.br  Att Sílvia.
Prezados, Compartilho com vocês o edital para eleição de representante discente do BTI retificado. As novas datas de inscrição de chapas vão do 16/11 até o dia 30/11. Reitero a importância da voz dos estudantes no colegiado do curso tendo em vista mudanças curriculares que estão sendo discutidas.
O I Seminário sobre Cotas Étnico-Raciais na Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) será realizado a partir das 14h desta quarta-feira, 18 de novembro, no Canal da UFRN no Youtube. Gratuito e aberto a toda sociedade, o evento tem o objetivo de discutir o processo de cotas étnico-raciais, visando esclarecer e difundir a implantação das bancas de heteroidentificação na instituição de ensino para os próximos processos seletivos de estudantes.  O evento é organizado pelo Grupo de Trabalho de Heteroidentificação, juntamente com as Pró-Reitorias de Graduação (Prograd) e de Pós-Graduação (PPG), além da Secretaria de Ensino Básico, Técnico e Tecnológico (SBTT), sob a coordenação das professoras do Centro de Educação (CE-UFRN), Vândiner Ribeiro, e da Faculdade de Ciências da Saúde do Trairi (Facisa-UFRN), Mercês de Fátima dos Santos Silva.  A abertura do Seminário contará com a participação da pró-reitora de Graduação da UFRN, Maria das Vitória de Sá, e a apresentação cultural do grupo Nação Zambêracatu. Em seguida, o tema Cotas Étnico-Raciais na UFRN será discutido por Dyane Brito Reis Santos, professora da Universidade Federal do Recôncavo da Bahia (UFRB) e atualmente diretora do Centro de Artes, Humanidades e Letras; Alexandro Silva de Jesus, professor do Departamento de Antropologia e Museologia da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE); e Cledson Severino de Lima, Técnico Educacional da Unidade de Educação das Relações Étnico-Raciais (UNERA) da Secretaria de Educação do Estado de Pernambuco (SEDUC-PE); sob a mediação da professora do CE-UFRN, Vândiner Ribeiro.  Para acompanhar a discussão, não precisa efetuar inscrição. Os interessados devem somente acessar o Canal da UFRN no Youtube, no dia e horário previstos, e podem contribuir enviando comentários pelo chat ao vivo.    
Pessoal, Hoje é o último dia para inscrição de chapas para representantes discente no colegiado do BTI. Lembro que este colegiado é um fórum importante e é uma das instâncias que efetivamente decide coisas importantes como mudanças de estrutura curricular.
A partir desta semana, psicólogas do Setor Pedagógico irão realizar atendimentos individuais online para estudantes do IMD (dos Cursos Técnicos, do BTI e da Pós-Graduação). Diferentemente do que ocorria de modo presencial no Plantão Psicológico, será preciso agendar. Esses atendimentos visam propiciar um espaço de acolhimento psicológico pontual a discentes. Ocorrerão via Google Meet, e cada atendimento terá duração média de 50 minutos. Os interessados poderão realizar agendamento preenchendo o formulário: https://bit.ly/2TUKRCm. Os atendimentos ocorrerão em dois turnos: nas tardes das terças-feiras e nas manhãs das quartas-feiras. Após o preenchimento, aguarde e a equipe logo entrará em contato por e-mail. Os atendimentos ocorrerão a partir de 10/11/2020 até o dia 16/12/2020.  Para mais informações, envie mensagem para o email: psicologia@imd.ufrn.br.
Tem uma ideia de um app, mas não sabe como colocar em prática? Participe da oficina de ideação realizada pelos ex-participantes e embaixadores do Campus Mobile! Essa é uma oportunidade única de aprender a construir projetos relevantes para o mundo.  A oficina será amanhã pelo google meet, 11/11 ás 16 horas. Inscreva-se: bit.ly/3mUYHBb  Iremos trazer um conteúdo muito legal, participem! 
Tem a gravação? Achei interessante mas não vi o tópico a tempo.
Opa, vamos apresentar novamente no dia 18. Irei publicar aqui o link!
Olá, pessoal!  Como alguns de vocês já devem saber a essa altura, a coordenação do BTI está agora sob a minha responsabilidade juntamente com o prof. Gustavo Girão.  Pra quem não me conhece, atuo no IMD desde 2014 na área de matemática e você provavelmente terá a oportunidade de cursar alguma disciplina comigo uma vez que ministro quase todas as disciplinas da área alternadamente.  Girão e eu nos colocamos à disposição de vocês durante nosso estadia na coordenação pra tentarmos juntos fazer do BTI um curso (e uma experiência) cada vez melhor.  Para que isso ocorra, o diálogo com os vocês é extremamente necessário e a representação discente no colegiado do curso é fundamental.  Como divulgado por Girão em uma postagem anterior, o edital para eleição de um representante discente foi publicado e as inscrições para participar do processo estão abertas até sexta-feira. Vou listar abaixo um resumo das informações da eleição. Não deixem de participar se inscrevendo e/ou votando!  Inscrições: de 06/11 até 13/11 Para se inscrever você deve preencher o formulário que encontra-se anexo ao edital e enviá-lo para secretaria-bti@imd.ufrn.br O edital encontra-se disponível em: https://drive.google.com/file/d/1vK0wcOSrvhVphCvlqvzZ5UBo55vK31V5/view?usp=sharing
A partir desta semana, psicólogas do Setor Pedagógico irão realizar atendimentos individuais online para estudantes do IMD (dos Cursos Técnicos, do BTI e da Pós-Graduação).  Diferentemente do que ocorria de modo presencial no Plantão Psicológico, será preciso agendar. Esses atendimentos visam propiciar um espaço de acolhimento psicológico pontual a discentes. Ocorrerão via Google Meet, e cada atendimento terá duração média de 50 minutos. Os interessados poderão realizar agendamento preenchendo o formulário: https://bit.ly/2TUKRCm.  Os atendimentos ocorrerão em dois turnos: nas tardes das terças-feiras e nas manhãs das quartas-feiras. Após o preenchimento, aguarde e a equipe logo entrará em contato por e-mail. Os atendimentos ocorrerão a partir de 10/11/2020 até o dia 16/12/2020."  Para mais informações, envie mensagem para o email: psicologia@imd.ufrn.br.  
O X Simpósio Brasileiro de Engenharia de Sistemas Computacionais (SBESC) está oferecendo um número limitado de isenções de inscrição para estudantes de graduação.  A inscrição garante a participação em toda a programação do SBESC.  Além disso, em busca de impulsionar a participação de mulheres na área, metade das isenções será concedida para estudantes que se identificam como mulher.  Confira também os tutoriais da Escola de Sistemas Embarcados (ESSE).  Regras, prazos e formulário podem ser encontrados no link: https://bit.ly/3eyEgqN 
Pessoal, Estamos lançando hoje o edital para eleição de representante discente no colegiado do BTI. As inscrições vão de 06/11 até 13/11 através do preenchimento do formulário que encontra-se anexo ao edital e o envio do mesmo para o e-mail da secretaria do BTI: secretaria-bti@imd.ufrn.br O edital encontra-se disponível em: https://drive.google.com/file/d/1vK0wcOSrvhVphCvlqvzZ5UBo55vK31V5/view?usp=sharing
Prezados, Gostaria de apresentar a Professora Rafaela Horacina e a mim como recém nomeados Coordenadora e Vice-coordenador do BTI. Inicialmente gostaria de agradecer o trabalho da Professora Isabel e do Professor André Brito nos últimos dois anos e dizer que vamos dar continuidade da melhor maneira possível ao excelente trabalho deles. Nosso objetivo maior nesta gestão será fazer com que o BTI alcance a nota máxima no ENADE (nota 5) e que, de maneira geral, possamos fazer o curso crescer e dar o máximo de apoio acadêmico e operacional aos alunos.  Obrigado!
Olá, pessoal. Tudo bem?    Gostaria de pedir a quem desejar colaborar com uma pesquisa de mestrado de um ex-aluno nosso que acesse o seguinte link: http://damicore.icmc.usp.br. Esse link é de um jogo com diferentes níveis. Há um questionário que precisa ser respondido. O aluno gostaria de avaliar a experiência do usuário com esse jogo, com os níveis de dificuldades e as barreiras criadas. Obs.: No menu do jogo só aparece um nível para selecionar, mas são seis níveis no jogo. Ao responder cada questionário vai aparecer uma opção do próximo nível. Não precisa finalizar o nível para passar pro próximo, então vocês conseguem responder os questionários de todos os níveis. Mais informações podem ser obtidas no próprio link. Agradecemos desde já quem puder colaborar.    Att  Sílvia.
Pessoal,  aos interessados em participar da Maratona de Programação este ano, aviso que as inscrições são até esta sexta, 30 de outubro, o que significa que vocês devem correr nas suas decisões. - Cada time é composto de 3 alunos e um coach - As inscrições este ano são de graça; - A primeira fase (regional) será virtual e a final nacional será em Gramado-RS ano que vem; - O site da maratona é http://maratona.sbc.org.br/ onde estão todas as informações; - As inscrições são feitas pelo coach; Eu, Sérgio e Rafael temos feito isto há vários anos para os times da UFRN, basta que vocês nos mandem email a tempo (Carlos A. Prolo <prolo@dimap.ufrn.br>, Sérgio Medeiros <sergiomedeiros@ect.ufrn.br>, Rafael Beserra Gomes <rafaelbg@dimap.ufrn.br>) - Vou estar disponível amanhã (quinta) às 18h30 pelo link https://meet.google.com/wsa-tczu-gta?hs=122&authuser=0 e vou ver se consigo alguns convidados ex-maratonistas para esclarecimentos  Pedimos desculpas por esta comunicação em cima da hora.  Abraço, Prolo
*** Divulgação a pedido do diretor do Museu Câmara Cascudo ***  A bolsa se destina a um(a) aluno(a) de Graduação da UFRN que tenha experiência em Tecnologia da Informação, para desenvolver e manter o novo site do Museu Câmara Cascudo, eventualmente adicionando novas funcionalidades (ver perfil abaixo).  O valor da bolsa é de R$ 400,00 mensais, para 20h de trabalho semanais. O(a) aluno(a) deve estar inscrito no Cadastro Únicos de Bolsas da UFRN, com o status de PRIORITÁRIO. Início da bolsa: novembro/2020.  Os interessados devem entrar em contato pelo número: (84) 9.9991.5190 (WhatsApp), enviando um breve relato de experiência na área.  PERFIL DA BOLSA: Requisitos técnicos (hard skills): experiência com desenvolvimento web frontend e backend, de preferência com PHP no framework Laravel; saber usar sistemas de versionamento (git de preferência); conhecimentos em bancos de dados relacionais (não precisa ser expert, mas saber o mínimo para trabalhar de maneira autônoma, pois é usado o ORM do Laravel); boas práticas de programação.  Habilidades interpessoais (soft skills): responsabilidade e organização (cumprimento de prazos); espírito de trabalho em equipe; boa comunicação; proatividade; autonomia/autodidatismo.
Projetos que promovam impacto social serão premiados com uma imersão no Vale do Silício.  O Programa Campus Mobile reúne pessoas criativas e empreendedoras de diferentes áreas, e as incentiva a criar aplicativos e serviços para plataformas móveis. Serão selecionados até 240 talentos que concorrerão a uma viagem de imersão ao Vale do Silício em São Francisco (Califórnia) e prêmios em dinheiro de até R$7.800,00.  Poderão ser inscritos projetos nas categorias Saúde, Games, Smart Farm, Smart Cities, Diversidade e Educação. São aceitas inscrições de até 3 pessoas por projeto, todas estudantes de nível universitário ou recém-formadas.  As inscrições devem ser feitas até o dia 22 de novembro por meio do site www.institutoclaro.org.br/campus-mobile/inscricoes  Esse ano eu tive a honra de ser chamado para ser embaixador do evento e convido a todos vocês a se inscreverem nessa oportunidade incrível!  Para mais informações podem me mandar e-mail que estou disposto a ajudá-los: pdnog@ufrn.edu.br 
Ver anexo.
Busco uma oportunidade, isso mesmo, uma oportunidade de aprender e crescer na área de Tecnologia da Informação. Moro no interior do estado e estou preparando a mudança para Natal logo após o período eleitoral. Como eu preciso de uma fonte de renda para manter e não sabia por onde começar vim novamente ao apelo dos meios de comunicação da UFRN. Eu poderia fazer como muitos outros e me candidatar a um emprego na Teleperformance, mas eu não quero algo fora da minha área. pois desde que entrei no técnico do IFRN decidi que iria trabalhar com isso. Vou deixar meu Curriculum Vitae em anexo caso alguém saiba de uma empresa que possa me dar a oportunidade que preciso para iniciar minha carreira profissional na área de TI
Link para CV: https://drive.google.com/file/d/1v-0h5Krr39_gGbXYTA0AzTO7cLpDQ-dm/view?usp=sharing
Oi Fernando, tudo bem?  Cara, eu quase não ouço falar em / vejo recrutamento através de disponibilização, como tu tá fazendo por aqui pelo fórum do curso. Um ou outro caso já li pelo Linkedin, mas muito rato.  O comum, mesmo, que eu vejo muito, é através de candidatura em anúncios. A empresa / organização / unidade da UFRN anuncia a vaga, informando os requisitos e outras informações, dentre as quais a maneira da pessoa se candidatar.  Se você ainda não tá pagando EDB1, não poderá estagiar ainda (empresas ou entidades públicas fora da UFRN). Mas isso ainda deixa várias opções pra ti: - bolsas na UFRN e suas diversas unidades e projetos, nas diversas modalidades de bolsas que tem (monitoria, pesquisa, extensão, apoio técnico e/ou administrativo, desenvolvimento tecnológico etc); - prestar serviço eventual ou rotineiramente pra uma empresa (contrato de prestação de serviço), sob demandas negociadas (conhecido como "freelance" ou "freela" entre a galera de TI que conheço, apesar de eu conhecer "freelance" de outro contexto com outro significado), via relação da empresa-cliente com você como pessoa física ou vc como pessoa jurídica; - trabalhar com vínculo de empregado (CLT); - trabalho voluntário; - trabalho comunitário / open source, de iniciativa própria, pra melhorar algum problema de uma tecnologia ou de um grupo de pessoas que passam por algum problema específico que você perceba que consegue resolver aplicando o que você conhece até então.  Os que conheço, pra pessoas que são alunas do BTI na UFRN (o que inclui canais que outros perfis não têm acesso, por motivos de vinculação institucional como estudante) são: - Área logada do sigaa, no vínculo de estudante do BTI > Menu Bolsas > Oportunidades de bolsa. Pra área de TI, é bem comum ter anúncios no tipo de bolsa "apoio técnico" (ou pelo menos era, até antes da pandemia). - https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/ - Canal "Vagas TI RN" no telegram: https://t.me/VagasTIRN - Notícias no site do IMD (https://imd.ufrn.br/). muito comum ter anúncio de vagas por lá. - Área de editais no site do IMD (https://imd.ufrn.br/portal/editais). é o "lugar oficial" (me parece, pelo menos) dos anúncios de vagas nos projetos e unidades internas do IMD. Acompanhe a área de novos e em andamento. - Notícias no site da UFRN (https://ufrn.br/). repetidas vezes vejo anúncio de vagas pro pessoal de TI por lá. - aqui no próprio fórum de curso do sigaa. costuma ter anúncios aqui também.  Deve ter outros canais de anúncio de vagas, mas acho que acompanhando esses, dá pra ter uma boa noção.  Sobre conseguir atender as necessidades das vagas, talvez você não consiga inicialmente atender as de empresas que buscam prestadores de serviço ou empregados, por você ter dito que é iniciante ainda. Mas fica acompanhando os requisitos e se preparando, que uma hora vai dar certo. Uma boa dica que dou, se for possível pra você, é começar por oportunidades que demandam menos nível de experiência nas tecnologias, como as vagas de bolsas. Tem uns setores que necessitam de mais tempo de experiência, mas tem outras que são bem o caso de oportunidade pra começar.  Em todo caso, desejo sorte e boa preparação!
Oi Igor, tudo bem sim, espero que esteja tudo bem com você também. Primeiramente eu gostaria de agradecer pela atenção e pelas indicações, das quais ficarei de olho e já despertou meu interesse uma das oportunidades. Muito obrigado e foi de grande ajuda e bem pontual seu ponto para com o mercado de trabalho por aqui. Espero que ajude outras pessoas como eu.  Muito obrigado pela sorte e vou me preparar sim :D
Pessoal,  Hoje, 26 de outubro, às 8:20 horas, terá início o VI Workshop do nPITI, que será transmitido ao vivo pelo canal do YouTube do IMD.  A programação envolve palestras plenárias com palestrantes internacionais, minicursos, sessões técnicas do II Simpósio de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (II SPITI) e o WiE Day (Women in Engineering).  Maiores informações sobre o evento está disponível em https://sigeventos.ufrn.br/evento/WN2020/principal/view  Estão todos convidados.  
Pessoal,  Hoje, 26 de outubro, às 8:20 horas, terá início o VI Workshop do nPITI, que será transmitido ao vivo pelo canal do YouTube do IMD.  A programação envolve palestras plenárias com palestrantes internacionais, minicursos, sessões técnicas do II Simpósio de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (II SPITI) e o WiE Day (Women in Engineering).  Maiores informações sobre o evento está disponível em https://sigeventos.ufrn.br/evento/WN2020/principal/view  Estão todos convidados.  
Pessoal estamos com uma vaga para desenvolvedor python na startup Surfmappers - www.surfmappers.com .  Surfmappers é uma plataforma global de compra e venda de fotos de surfe sediada aqui em Natal, estamos incubados na INOVA-IMD. Atualmente com mais de 100 mil usuários em 25 países.  Nesta posição o desenvolvedor irá trabalhar diretamente no desenvolvimento e manutenção da nossa plataforma de marketplace utilizando Python, React, MongoDB, JavaScript, Pyramid, AWS, kotlin entre outras.  Temos flexibilidade de horário para adequação as aulas e buscamos um desenvolvedor com vontade de crescer e capacidade de aprender rápido.  Aplicações pra vaga neste form: https://forms.gle/LKdqnK1VTLQhhWPXA
Sobre a Empresa:  Somos hoje uma das maiores Redes Hospitalares do Brasil, com 7 unidades no Sudeste e 1 unidade no Centro-Oeste. Estamos em um ritmo acelerado de crescimento, hoje com mais de 4 mil colaboradores, somos referência em saúde e responsáveis pelos principais avanços tecnológicos no estado do Espírito Santo onde iniciamos nossa história.  Sobre o Programa:  Buscamos pessoas que gostam de desafios e têm muita vontade de aprender e fazer acontecer. Aqui você terá a oportunidade de exercitar suas habilidades e, com o apoio de executivos da empresa e das principais lideranças, construir conosco uma empresa cada vez mais forte.  O Trainee da Kora é um programa de desenvolvimento de 2 anos, no qual o participante terá a oportunidade de desenvolver, criar e ser protagonista. Podendo inovar e colaborar com iniciativas estratégicas durante todo o período.  O programa conta com elaboração de projetos de melhoria, Ciclos de Job rotation, acompanhamento e feedbacks constantes das lideranças e mentoria com executivos.  Nosso objetivo é formar nossos futuros líderes e, para isso, elaboramos um programa de desenvolvimento que estimule e incentive o senso crítico dos participantes. Pensando nisso o participante terá a oportunidade de vivenciar as nossas principais áreas de negócio.  Na cultura da Kora nosso foco é a qualidade dos serviços e satisfação dos clientes, garantindo a saúde e bem-estar das pessoas e atingindo os melhores resultados.  Pré-requisitos:  Ano de formação: Dez/2018 á Dez/2020  Cursos: Administração, Contabilidade, Economia, Engenharias, Enfermagem, Farmácia, Medicina e Tecnologia da Informação.  Disponibilidade para trabalhar e viajar para qualquer estado.  As inscrições vão até o dia 15 de Novembro, para saber mais e inscrever-se acesse: https://traineekora.across.jobs/
Car*s alun*s,  Com o objetivo de fornecer condições mínimas de acesso a computadores e internet, o IMD está abrindo um de seus laboratórios para uso dos estudantes.  O acesso ao prédio será controlado e todas as medidas de segurança em saúde estão sendo tomadas: a capacidade do laboratório foi reduzida e a distância entre as pessoas está dentro das normas recomendadas. Além disso, há conferência de temperatura, higienização de mãos e calçados e uso obrigatório de máscaras.  Para utilizar o laboratório, você deve baixar o aplicativo Chekin IMD (iOS ou Android) e solicitar a reserva de um posto de estudo. Explicito algumas regras para utilização do aplicativo e dos laboratório (as regras detalhadas estão explicadas no próprio aplicativo): Só pode utilizar um computador, se tiver feito uma reserva através do aplicativo. Será gerado um QR code relativo a reserva. É necessário fazer a reserva com, pelo menos, 180 minutos de antecedência. A reserva possui duração mínima de 30 minutos e máxima de 4 horas. Ao chegar no laboratório, você deve mostrar o QR code ao monitor responsável no laboratório para realizar o checkin e fazer o mesmo procedimento na saída para realizar o checkout. Ao chegar no prédio, você terá sua temperatura aferida na entrada, deverá higienizar os calçados no tapete higienizante, passar álcool gel nas mãos (estará disponível no dispensar presente na entrada) e usar máscara o tempo todo.  Todos os estudantes estão restritos somente ao corredor do laboratório A101. O acesso ao restante do prédio está proibido no momento.  Contamos com a colaboração de todos e esperamos que façam proveito do laboratório se houver necessidade.  Atenciosamente,  Daniel Sabino A. de Araújo Diretor de Ensino do Instituto Metrópole Digital Universidade Federal do Rio Grande do Norte
Parabens pela iniciativa!
Fruto de parceria internacional, o Instituto Metrópole Digital, da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD/UFRN), abriu as inscrições para a sua terceira turma de capacitações onlines e gratuitas em tecnologias utilizadas pela empresa chinesa Huawei.  Intitulada “Academia Autorizada Huawei para Ensino de Tecnologia da Informação e Comunicação” (HAINA), a iniciativa é regida pelo Edital nº 068/2020, que contempla 60 vagas, mais cadastro reserva, para curso em HCIA Routing & Switching (R&S), centralizado nas soluções da Huawei.  As inscrições são gratuitas e seguem abertas até o dia 23 de outubro. Para participar, não é necessário ter diploma de graduação ou de curso técnico, basta que o candidato comprove ter conhecimento sobre as temáticas do curso.  Segundo o professor Augusto Neto, coordenador da iniciativa, qualquer pessoa, tanto do RN como de outros estados, pode participar do projeto, que garantirá certificação aos 40 melhores alunos do curso de R&S.  Seleção  O processo de seleção diz respeito à terceira turma do projeto – serão quatro grupos com carga horária de 45h de ensino online – e consistirá em uma avaliação da documentação comprobatória.  A nota de classificação será feita a partir da média ponderada de itens como experiência e formação comprovada na área de Redes de Computadores, além de cursos de formação acadêmica, como especialização, mestrado ou doutorado.  O resultado final da seleção será divulgado no dia 27 deste mês e as aulas online já começam no dia 30.   Maiores informações no site abaixo:  https://imd.ufrn.br/portal/noticias/6144/imd-seleciona-3Âª-turma-para-curso-gratuito-sobre-tecnologias-utilizadas-pela-huawei
PrezadXs alunXs,  Hoje está acontecendo a eleição para a nova Coordenação do BTI (a partir de novembro de 2020). Temos somente uma chapa inscrita, Chapa 01: - Coordenadora: Rafaela Horacina - Vice-coordenador: Gustavo Girão  A eleição acontece somente hoje no site do SigEleição (https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/)
No dia 21 de outubro a SINFO promove o evento Agile Talks, que abordará os benefícios do scrum e kanban, além de uma introdução ao Design Thinking.  André Dantas (Gerente de Projetos) e André Grilo (Coordenador de Design) conduzirão o evento.  Para se inscrever basta acessar o link: https://forms.gle/4PLwsp1fg9hzPtueA
Estágio na área de programador ou desenvolvedor de sistemas .  Bolsa: 06:00hs ( R$ 715,50 ).  Benefícios: vales transportes e refeição ( café e almoço ). A empresa disponibiliza o CARTÃO DE PASSAGEM, com o valor referente ao mês.  DESEJÁVEL:  Desenvolvimento em PHYTON, JUNGLE, SQL e HTML Conhecimento em versionamento GTI e Subversion. Conhecimento básico em hardware, software e redes.  DIFERENCIAL:  Programação Javascript, CSS, serviços REST, JUNGLEREST-Framework.  Contato: rh@simas.ind.br
Olá pessoal!  Para quem ainda não conhece ou não se inscreveu na competição de jogos digitais, segue link com inscrições para o Desafio GameEdu:  https://imd.ufrn.br/portal/noticias/6132/competiÃ§Ã£o-de-jogos-digitais-do-imd-recebe-inscriÃ§Ãµes  É uma ótima oportunidade para quem deseja desenvolver seu primeiro jogo mas não sabe bem por onde começar :)  
niciativa do Ministério da Educação (MEC), o Programa Novos Caminhos, em parceria com o Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), está oferecendo 9,3 mil vagas para sua 4ª turma de cursos online e gratuitos em Tecnologia da Informação (TI).  As oportunidades abrangem três tipos de formação: programação web e para dispositivos móveis e desenvolvimento de jogos eletrônicos. As inscrições, que podem ser feitas por meio do site do programa, seguem abertas até o dia 21 deste mês.  Site do programa: https://novoscaminhos.ufrn.br/pages/registrations  A seleção acontecerá mediante sorteio, cujo resultado será divulgado no dia 22. As aulas online estão previstas para começarem no dia 02 de novembro e somam cargas horárias que variam entre 200h a 240h. Todos os formados recebem certificados do programa.  As vagas são distribuídas da seguinte forma: 4,2 mil para o curso de programação web, 2,7 mil para programação de dispositivos móveis e 2,4 mil para as formações em desenvolvimento de jogos eletrônicos.
Olá, Pessoal. Estamos com dois processos de monitoria abertos: um para Geometria Euclidiana (2 vagas remuneradas, 1 vaga voluntário) e outro para Análise Combinatória (3 vagas remuneradas). As inscrições ocorrem através do Sigaa até segunda-feira, dia 12/10. A seleção será feita por meio de análise do histórico escolar e entrevista. A entrevista acontecerá na terça-feira, 13/10, via Google Meet, a partir de 14h, até 20 minutos por candidato. Qualquer dúvida, entrem em contato pelo email: lourena@imd.ufrn.br 
A beTime, Startup de Produtividade, abre vagas de estágio!  A beTime é formada por jovens, tendo um clima de trabalho diferente, com média de idade de 23 anos, horário de trabalho flexível e está partindo para sua fase de tração. A vaga é destinada a ajudar no desenvolvimento das funcionalidades da aplicação desktop e web.  Carga horária: Até 5h/dia; Valor da bolsa: R$600; Horário de trabalho flexível; Trabalho será realizado home office com uma reunião presencial por semana; Equipe jovem e ótimo clima organizacional; Autonomia e desenvolvimento contínuo;  Requisitos: Conhecimento em Python e Django; Muita vontade de aprender; Ser dedicado;  Desejável: Noções de banco de dados (SQL Transacional); Noção de redes; Conhecimento em WordPress; Conhecimento em CSS; Conhecimento em HTML;  INSCREVA-SE: https://forms.gle/yTfyq3a21erJFYyFA  INSCRIÇÕES ATÉ DIA 14/10; INÍCIO: 19/10;  Dúvidas, enviar e-mail para daniel.g@betime.io
Site do evento: https://sigeventos.ufrn.br/evento/WN2020   O VI Workshop do núcleo de Pesquisa e Inovação em tecnologia da Informação da UFRN é um evento que congrega pesquisadores, alunos de graduação e pós-graduação do nPITI - núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (Instituto Metrópole Digital - Universidade Federal do Rio Grande do Norte), onde são desenvolvidas atividades diversas (palestras, minicursos, simpósios e outros eventos paralelos), relacionadas à área de Tecnologia da Informação. É um fórum onde as atividades de pesquisa e inovação desenvolvidas no nPITI são apresentadas à comunidade.  O workshop envolve palestras plenárias, minicursos, mostra de vídeos, e eventos paralelos, entre os quais, o III WIE Day e o II SPITI:  O III WiE (Women in Engineering) Day trata-se de um evento associado ao VI Workshop do nPITI, com palestras de convidadas e apresentação de trabalhos por alunas da UFRN que atuam em projetos de pesquisa, inovação e educação em temas que envolvem Tecnologia da Informação.  Os principais objetivos do evento são:  • Estimular alunas das diferentes áreas a expor suas atividades de pesquisa, inovação e ensino. • Oferecer um ambiente saudável e seguro na qual essas alunas possam treinar suas habilidades de apresentação e receber feedbacks de seus trabalhos; • Valorizar e exaltar a participação de alunas em diferentes projetos acadêmicos da UFRN.  __________________________________________________________________________________  O II Simpósio de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação do núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (nPITI) do Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte visa promover um espaço de divulgação e discussão de pesquisa e inovação na área de Tecnologia da Informação, congregando pesquisadores, alunos de graduação e pós-graduação que atuam na área. O evento inclui sessões técnicas de apresentação oral de artigos científicos relacionados à área de TI.  DATAS IMPORTANTES  Abertura da submissão de trabalhos: .................................................... 16 de Setembro de 2020. Prazo final para submissão: ................................................................... 09 de Outubro de 2020. Notificação de aceitação:........................................................................ 16 de Outubro de 2020. Submissão do trabalho revisado: ............................................................ 23 de Outubro de 2020. SPITI 2020 ........................................................................................ 26/10/2020 a 29/10/2020 
Para assistir às palestras e participar do evento precisa de alguma inscrição? Vai ser emitido certificado?
Será necessário fazer inscrição. Outras informações podem ser obtidas no site do evento: https://sigeventos.ufrn.br/evento/WN2020
Site do evento: https://sigeventos.ufrn.br/evento/WN2020   O VI Workshop do núcleo de Pesquisa e Inovação em tecnologia da Informação da UFRN é um evento que congrega pesquisadores, alunos de graduação e pós-graduação do nPITI - núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (Instituto Metrópole Digital - Universidade Federal do Rio Grande do Norte), onde são desenvolvidas atividades diversas (palestras, minicursos, simpósios e outros eventos paralelos), relacionadas à área de Tecnologia da Informação. É um fórum onde as atividades de pesquisa e inovação desenvolvidas no nPITI são apresentadas à comunidade.   O workshop envolve palestras plenárias, minicursos, mostra de vídeos, e eventos paralelos, entre os quais, o III WIE Day e o II SPITI:   O III WiE (Women in Engineering) Day trata-se de um evento associado ao VI Workshop do nPITI, com palestras de convidadas e apresentação de trabalhos por alunas da UFRN que atuam em projetos de pesquisa, inovação e educação em temas que envolvem Tecnologia da Informação.  Os principais objetivos do evento são:   • Estimular alunas das diferentes áreas a expor suas atividades de pesquisa, inovação e ensino.  • Oferecer um ambiente saudável e seguro na qual essas alunas possam treinar suas habilidades de apresentação e receber feedbacks de seus trabalhos;  • Valorizar e exaltar a participação de alunas em diferentes projetos acadêmicos da UFRN.  __________________________________________________________________________________  O II Simpósio de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação do núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (nPITI) do Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte visa promover um espaço de divulgação e discussão de pesquisa e inovação na área de Tecnologia da Informação, congregando pesquisadores, alunos de graduação e pós-graduação que atuam na área. O evento inclui sessões técnicas de apresentação oral de artigos científicos relacionados à área de TI.    DATAS IMPORTANTES   Abertura da submissão de trabalhos: .................................................... 16 de Setembro de 2020. Prazo final para submissão: ................................................................... 09 de Outubro de 2020. Notificação de aceitação:........................................................................ 16 de Outubro de 2020. Submissão do trabalho revisado: ............................................................ 23 de Outubro de 2020. SPITI 2020 ........................................................................................ 26/10/2020 a 29/10/2020 
Seleção para estágio na Empresa de Tecnologia e Informações da Previdência - Dataprev S.A.  As vagas estão abertas no site da Super Estágios <https://www.superestagios.com.br>:  Vaga n. 102525: 2 vagas do curso Ciência da Computação e similares (Engenharia da Computação; Sistemas de Informação; Tecnologia da Informação; Engenharia de Software).  Vaga n. 102526: 1 vaga do curso Ciência da Computação e similares (Engenharia da Computação; Sistemas de Informação; Tecnologia da Informação; Engenharia de Software).
Link para vaga: https://vagas.connekt.com.br/oportunidades/detalhe/c76fd9b8-e508-4713-8083-d2838c9477c9  TELEPERFORMANCE  Nós somos um time de + de 300 mil colaboradores que trabalham todos os dias para fazer a diferença na vida de milhares de consumidores! Há 40 anos conectamos as principais marcas e seus consumidores ao redor do mundo! Bilhões de interações únicas! Todo os canais nos conectam. Essa é a Teleperformance, mas pode nos chamar de TP! Venha fazer parte desse time! Juntos, a cada interação, vamos fazer do mundo um lugar melhor!  EXPERT EM INTERAÇÃO  ATIVIDADE: Atendimento receptivo de produtos de tecnologia, suporte técnico. É importante ter afinidade com hardware, software, redes e interações com o sistema operacional.  Atendimento sem script, pensando na melhor interação com o cliente.  Buscamos pessoas que pensem fora da caixinha, tenham ideias inovadoras, que queiram trabalhar em um ambiente descontraído, diferenciado e que tenham afinidade com tecnologias e conhecimento no idioma inglês.  Se identificou? Então #VEMSERTP  Obs.: Necessário ser usuário de produtos de tecnologia (celular, desktop, notebook).
Informamos que a CODERN está com 2 vagas em aberto para estagiário(a), para esta seleção, é preciso já ter cursado pelo menos 50% do curso.  Local: CODERN - Companhia Docas do RN (Av. Engenheiro Hildebrando de Góis, 220. Ribeira) Setor: Coordenação de Tecnologia da Informação Bolsa: R$ 541,60 Auxílio transporte: R$ 48,40 Turno: Manhã ou Tarde (4 horas)  E-mail para envio de currículos: coordenacao.rh@codern.com.br Colocar de assunto no e-mail: Vaga - Estágio - TI
Vaga para estágio em Desenvolvimento Web  - Aluno de nível superior em Ciência da Computação, Engenharia da Computação, Engenharia de Software, Sistemas de Informações ou Análise e Desenvolvimento de Sistemas. - Cursando pelo menos 50% do curso em instituição de ensino que possua parceria com a Escola de Governo. - Disponibilidade de horário - Trabalho de 6 horas diárias de segunda à sexta.  Maiores detalhes no documento anexo.  CTINF – COORDENADORIA DA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
Alunos aptos a fazerem a prova de proficiência em Práticas de Leitura em Língua Inglesa:  Data da prova: 30 de setembro, com início às 11h. A prova será aplicada através do Multiprova UFRN.  Allyson Carvalho Silva Santos Carlos Eduardo M. da Silva Edna Juvêncio Nunes Ezequiel Morais da Rocha e Silva Flávio Roberto Guerra Seabra Mateus Cabral Medeiros de Souza Rafael Gomes Dantas Gurgel Siqueira Victor Bastos Xavier Victor Hugo Assis Rodrigues Vitor Marinho F. Vasconcelos de Medeiros
Vamos receber mais informações da realização da prova por email?
Sim, a comissão irá enviar o link por e-mail com o acesso e as instruções necessárias.
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência para componente IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I dos alunos listados abaixo.  - Lucas do Nascimento Ribeiro   As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.     **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Estou aguardando as instruções, pois ainda não as recebi
Boa noite,  o histórico de provas de proficiência em Linguagem de Programação I é disponível a visualização ao público?  Grato.  
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência para componente IMD 1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO dos alunos listados abaixo.  - João Pedro Da Silva Lima - Lucas Do Nascimento Ribeiro. - Hugo Granjeiro Soares Fontes - Rafael Magno Freitas Nunes   As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.     **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Estou aguardando as instruções, pois ainda não as recebi
Edital anexo.
A Secretaria do Secretaria de Estado do Planejamento e das Finanças - SEPLAN está com vagas de estágio abertas nas Áreas de Análise de Dados/ETL e BI. Envio de currículo até hoje 25/09 Detalhes no anexo.
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência para componente IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS dos alunos listados abaixo.  - Gabriel Paes Landim de Lucena - Anne Ílary de Moraes Gomes  As instruções serão encaminhadas por e-mail.  **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência para componente IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I dos alunos listados abaixo.  - Moisés Sousa Araújo - Antonio Marcos De Oliveira - Kelvem Katyson Lira De Freitas  A avaliação será feita em duas etapas (prova prática a entrevista) - As prova práticas serão aplicadas dia 05/10/2020 das 14h até 17h - Entrevista será agendada com os alunos aptos na primeira etapa.  As instruções serão encaminhadas por e-mail.  ** As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas a Secretaria do BTI através do e-mail secretaria-bti@imd.ufrn.br 
DATAS IMPORTANTES  Abertura da submissão de trabalhos: .................….............................. 16 de Setembro de 2020 Prazo final para submissão: ................................................................ 09 de Outubro de 2020 Notificação de aceitação:..................................................................... 16 de Outubro de 2020 Submissão do trabalho revisado: ......................................................... 23 de Outubro de 2020 SPITI 2020 ................................................................................... 26/10/2020 a 29/10/2020   CHAMADA DE TRABALHOS  II Simpósio de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação – SPITI 2020 – Natal – RN  https://sigeventos.ufrn.br/evento/WN2020/principal/view   Convidamos os alunos e professores pesquisadores da área de Tecnologia da Informação para a submeter artigos ao II Simpósio de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação – SPITI 2020.  O simpósio, promovido pelo núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (nPITI) do Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, visa promover um espaço de divulgação e discussão de pesquisa e inovação na área de Tecnologia da Informação, congregando pesquisadores, alunos de graduação e pós-graduação que atuam nesta área temática. O evento inclui sessões técnicas de apresentação oral de artigos científicos relacionados à área de TI. Nesta edição do SPITI teremos sessões técnicas específicas do programa WiE - UFRN (Women in Egineering). Os artigos serão publicados nos Anais do evento.    INFORMAÇÕES AOS AUTORES  Artigos devem ser escritos em português e não exceder quatro páginas, no formato padrão do IEEE, incluindo título, resumo, todas as tabelas, figuras e referências. Os artigos devem apresentar resultados decorrentes de atividades de pesquisa e inovação na área de Tecnologia da Informação.  Cada artigo será submetido à avaliação e será julgado segundo sua relevância técnico-científica, adequação ao simpósio, estrutura, qualidade do texto, resultados apresentados, dentre outros aspectos.  Os templates estão disponíveis no link abaixo:  http://ras.papercept.net/conferences/support/files/ieeeconf_A4.dot http://ras.papercept.net/conferences/support/tex.php (set to A4)  Nesta edição, todos os artigos aceitos deverão ser apresentados em sessão técnica, na modalidade de apresentação oral, por videoconferência, durante o simpósio, que, neste ano, ocorrerá em formato virtual.  SUBMISSÃO  Acessar o site https://sigeventos.ufrn.br/sigeventos/login.xhtml;  Realizar login (Atenção: Autores externos à UFRN necessitam se cadastrar. Autores vinculados à UFRN devem logar utilizando as credenciais do SIGAA)  Buscar o evento: II Simpósio de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação.  Fazer submissão (Clicando em " Realizar Nova submissão") conforme as instruções do site.  Autoras que desejarem submeter seus artigos às sessões especiais do WiE devem indicar esta escolha no ato da submissão (que no sistema é indicado como a Área do trabalho). Além disso, os artigos para estas sessões especiais devem atender às seguintes condições:   • Os trabalhos devem ser projetos de pesquisa, inovação, desenvolvimento ou educacional que envolvam tecnologia da informação;  • A principal autora e apresentadora do trabalho deve ser uma pessoa que se identifique como mulher.   ORGANIZAÇÃO  Coordenação Geral: Adrião Duarte Dória (DCA/CT/UFRN)  Coordenação Técnica:  Antonio Wallace Antunes Soares (DEE/CT/UFRN)  Aquiles Medeiros Filgueira Burlamaqui  Diego da Silva Pereira (PPgEEC/CT/UFRN)  Heitor Medeiros Florencio (IMD/UFRN)  Luís Bruno Pereira do Nascimento (PPgEEC/CT/UFRN)  Maurício Rabello Silva (PPgEEC/CT/UFRN)  Monica Magalhães Pereira (DIMAp/CCET/UFRN)  Pablo Javier Alsina (DCA/CT/UFRN)  Samuel Xavier de Souza (DCA/CT/UFRN)    Comitê de Programa:  REGINA LAB - Augusto José Venâncio Neto  LAPPS- Samuel Xavier de Souza  LAM II - Marcelo Augusto Costa Fernandes  LII - Diego Rodrigo Cabral Silva  UPLAB - Edgard de Faria Correa  LIME- Sebastian Yuri Cavalcanti Catunda  PROTOLAB - Júlio César Paulino de Melo  TEAM - Rummenigge Rudson Dantas  LASEM - Samaherni Morais Dias  LABSIM - Heliana Bezerra Soares  LARS - Adelardo Adelino Dantas de Medeiros
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência para componente IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUES I dos alunos listados abaixo.  - Ana Carolina Da Silva Patricio - Ana Catarina Gonçalves - Ana Clara De Oliveira Sarmento - João Pedro Da Silva Lima - Victor Hugo Assir Rodrigues - Allyson Carvalho Silva Santos - Cácio Lucas Nobre De Almeida Bezerra - Flávio Roberto Guerra Seabra - Guilherme De Souza Martins - Jasmini Rebeca Gomes Dos Santos - Michelle Teixeira Martins - Pedro Vicente Da Cruz Neto - Pedro Victor Miranda De Carvalho - Pedro Victor Silveira De Moura - Rafael Gomes Dantas Gurgel Siqueira - Victor Bastos Xavier   As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.     **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência para componente IMD0821 - TÉCNICAS AVANÇADAS PARA MOTORES DE JOGOS DIGITAIS dos alunos listados abaixo.  - Gabriel Paes Landim de Lucena   As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.     **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização de avaliação de proficiência para componente IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II dos alunos listados abaixo.  - João Pedro da Silva Lima.   As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.     **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).    
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência em IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS dos alunos listados abaixo.  - Déborah Tahís da Costa Ferreira  A data da prova será dia 06/10 das 8h00 às 9h40. A prova será aplicada online por meio da ferramenta Google Forms na forma de uma prova escrita    **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência em IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES dos alunos listados abaixo.  - Déborah Tahís da Costa Ferreira  Será realizada avaliação on-line: 08/10/2020 - das 14h às 15h30, o link será disponibilizado por e-mail.    **As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência em IMD0027 - PRÁTICA DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II dos alunos listados abaixo. As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.  - Flávio Roberto Guerra Seabra - Allyson Carvalho Silva Santos    *As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência em Pensamento Computacional - IMD1004 dos alunos listados abaixo. As instruções para a avaliação serão encaminhadas por e-mail.  - Alisson Diogo Soares de Souza - Allison Coelho Lobato - Ana Carolina da Silva Patricio - Edna Juvencio Nunes - Italo de Azevedo Albuquerque - Jasmini Rebeca Gomes dos Santos - Luis Felipe Alipio de Souza - Pedro Victor Miranda de Carvalho - Victor Hugo Assir Rodrigues   As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0319 - TEORIA DE CIRCUITOS ELÉTRICOS  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD1002 - ANALISE COMBINATORIA.  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0029 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS I  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
LISTA DE ALUNOS DEFERIDOS PARA PROFICIÊNCIA DE IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE  Após a análise das candidaturas e conforme o disposto no capítulo "IV" do regulamento dos cursos regulares de graduação da UFRN, alguns alunos não atendem o inciso que diz, " § 2º Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular".  DEFERIDOS:  PEDRO VICTOR MIRANDA DE CARVALHO; DEFERIDO. Tema: Impactos das TICS nos diversos setores da Sociedade . VICTOR BASTOS XAVIER; DEFERIDO. Tema: Sociedade da Informação: Característica e Consequências.  Instruções aos Candidatos para o Exame de Proficiência da Disciplina Tecnologia e Sociedade (IMD0020).  Prova: pitch, Resumo  O Pitch ou Apresentação Oral será sobre um dos Temas que compõem a Ementa da Disciplina, com duração de 15 min, juntamente com um RESUMO de DUAS páginas do mesmo assunto.  Plataforma: https://meet.google.com/vme-gryk-zxk Data : 05/10 Horário: 14 horas.  ***As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0704 - ADMINISTRAÇÃO DE SERVIÇOS DE REDES PARA INTERNET  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD1001 – MATEMÁTICA ELEMENTAR  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0401 - BANCO DE DADOS.  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br). 
Informamos que, após a análise da comissão, NÃO houveram pedidos deferidos para realização da prova de Proficiência de IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II.  As justificativas dos indeferimentos podem ser solicitadas ao e-mail da secretaria do BTI (secretaria-bti@imd.ufrn.br).
Alunos aptos a fazerem a prova de proficiência em IMD0044 - PRÁTICA DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS:  - Pedro Henrique Giacomeli de Almeida  Data da prova: 29 de setembro, com início às 15h. A prova será aplicada através do Multiprova UFRN. 
Data da prova: 29 de setembro, com início às 13h. A prova será oral, individual, pelo Google Meet (o link será enviado pelo e-mail informado no requerimento).  Alunos aptos a fazerem a prova de proficiência (prova oral) em Inglês Básico:  - Antônio Marcos de Oliveira - 13h - Jamerson Leandro Amaro de Araújo – 13h20 - Jonas Rocha Araújo – 13h40 - Moisés Sousa Araújo - 14h 
REQUISITOS:  Ambos os sexos. Ser aluno/a de curso de Graduação da UFRN, exceto do Curso de Pedagogia Presencial. Ser aluno/a em situação de vulnerabilidade socioeconômica comprovada pela PROAE. Ter disponibilidade de 4 horas para trabalho remoto diário; ter competência para operar com editor de textos e planilhas eletrônicas.    FUNÇÕES:  O aluno irá auxiliar os servidores da secretaria e a coordenação do Curso em atividades administrativas, tais como: atendimento remoto a alunos, verificação e resposta a emails, digitação e digitalização de documentos; escrita de documentos; elaboração de planilhas; busca e sistematização de dados.  Carga horária: 20 horas semanais.  Bolsa de 3 meses (outubro, novembro e dezembro), podendo ser renovada.    INSCRIÇÕES:  De 23/09 a 25/09, pelo email cordpedagogiaufrn@gmail.com, enviando documento de identidade com foto, histórico escolar e atestado de matrícula. Se possível, incluir a declaração de situação de vulnerabilidade socioeconômica (emitida pelo Sigaa).    SELEÇÃO:  Mediante entrevista em formato remoto, a ser realizada nos dias 28 e 29/09
Ver anexo.
Prezad*s,  Venho por meio deste divulgar o edital de seleção para o Mestrado Profissional em Tecnologia da Informação (MPTI) do Programa de Pós-graduação em Tecnologia da Informação (PPgTI) do Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  O MPTI possui linhas de pesquisa nas áreas de Engenharia de Software, Inteligência Computacional e Infraestrutura de TI. Ao todo, são ofertadas 14 vagas, sendo 6 vagas para ampla concorrência, 7 vagas para funcionários ou sócios de instituições atuantes no setor, e 1 vaga para servidores da UFRN.  As inscrições são online e vão até o dia 20/Outubro/2020.  O edital e todas as informações necessárias aos interessados podem ser encontrados na página do PPgTI: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/processo_seletivo.jsf?lc=pt_BR&id=7872  Quaisquer dúvidas, também podem ser encaminhadas para o email do programa: ppgti@imd.ufrn.br  
A Sociedade Brasileira de Computação (SBC), através da sua Comissão de Educação e da Diretoria de Educação Básica, gostaria de saber mais sobre você e sobre a sua experiência com o curso da área de Computação que você escolheu.  O que fez você escolher o curso? O que aproxima você do curso? O que afasta você do curso?  Venha compartilhar suas experiências e opiniões conosco respondendo o questionário disponível em: bit.ly/PQComp  Participe desta pesquisa e concorra a brindes!  Cordialmente, Comissão de Educação e Diretoria de Educação Básica da SBC http://sbc.org.br/educacao/diretoria-de-educacao http://sbc.org.br/educacao/diretoria-de-educacao-basica
Este é um convite para que você, aluno de pós-graduação, participe de uma pesquisa que está sendo realizada pelo LAIRE, coordenado pela Profa. Karla Morganna, do Departamento de Fisioterapia onde o objetivo é validar um questionário individualizado para avaliar a qualidade de vida no contexto de países em desenvolvimento. Este questionário chama-se Global Person-Generated Index (GPGI). O GPGI tem caráter subjetivo e centrado no usuário, de forma que produz respostas e medidas únicas para cada indivíduo. O questionário foi traduzido, adaptado transculturalmente, e testado em representantes da comunidade universitária. É um instrumento simples e de rápida aplicação, com propriedades psicométricas adequadas, e uma potencial ferramenta para mapeamento de questões que impactam diretamente na qualidade de vida da população. Além da validação do questionário, estamos aplicando outros instrumentos que visam avaliar indicadores que podem estar relacionados com a qualidade de vida da comunidade universitária como ansiedade, depressão, distúrbios do sono, distúrbios respiratórios, saúde física, saúde mental e classificação socioeconômica. Os dados desta pesquisa serão úteis para disponibilizar um questionário validado para a população brasileira e também para investigar aspectos de qualidade de vida e outros desfechos relacionados à saúde da comunidade universitária.  Para responder o questionário acesse o link a seguir:  https://form.jotform.com/202305893985667   Desde já agradecemos a sua colaboração!
Ver anexo.  OBS: Os candidatos interessados na oportunidade deverão entrar em contato com a central de atendimento do CIEE (3003-2433) para confirmar participação.
Prezados, Foi reaberto o período para solicitação das provas de proficiência. Para solicitar a prova de proficiência o aluno deve preencher o requerimento padrão, anexá-lo junto aos documentos comprobatórios e encaminhar para o e-mail da secretaria informando no título Solicitação de Prova de Proficiência - código da componente e nome da disciplina. Segue o cronograma.  CRONOGRAMA PROFICIÊNCIAS Solicitações : até 21 setembro de 2020 Notificação às Comissões : 22 /09/2020 Deferimento das Solicitações: 24/09/2020 Agendamento das Provas: 24/09/2020 Aplicação das provas: 28/09/2020 à 09/10/2020 Divulgação dos Resultados: 16/10/2020 Abertura dos Processos: 19/10/2020 e 20/10/2020  Vale salientar que para ser dispensado o aluno deve seguir o disposto no capítulo "IV" do regulamento dos cursos regulares de graduação da UFRN.  CAPÍTULO IV  15.4. DA DISPENSA DE COMPONENTES CURRICULARES  Art. 276. É permitida ao aluno regular, com comprovado conhecimento em um determinado conteúdo, a dispensa de cursar o componente curricular correlato necessário à integralização curricular, mediante aprovação por banca composta de três professores da área de conhecimento do componente curricular objeto da solicitação, nomeada pelo chefe do departamento ou diretor da unidade acadêmica especializada a que o componente curricular esteja vinculado. § 1º A dispensa do componente curricular implica a sua integralização e a contabilização da carga horária, não sendo atribuídas nota, frequência e período letivo de integralização. § 2º Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular. § 3º O instrumento da dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizado quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos. § 4º A banca de professores avalia o estudante por meio de instrumentos compatíveis com a natureza do componente curricular. § 5º O indeferimento da dispensa deve ser fundamentado.  Art. 277. A plenária do departamento ou unidade acadêmica especializada pode definir períodos e procedimentos para solicitação de dispensa de componentes curriculares vinculados à unidade acadêmica.  Art. 278. Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente.  Parágrafo único. Admite-se o pedido de dispensa de um componente curricular no qual o estudante esteja matriculado caso o discente esteja no seu primeiro período no curso e o componente curricular seja previsto para o primeiro nível da estrutura curricular.  Art. 279. O registro da dispensa é de competência da PROGRAD.  Art. 280. As disposições relativas à dispensa de componentes curriculares não se aplicam aos componentes curriculares que cumprem a carga horária complementar, ao trabalho de conclusão de curso e às atividades acadêmicas que o projeto pedagógico preveja como não dispensáveis.
LINK DO REQUERIMENTO PADRÃO  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=4  E-MAIL DA SECRETARIA DO BTI  secretaria-bti@imd.ufrn.br
Solicitações feitas antes da paralisação precisam ser feitas novamente ou não há essa necessidade?
As solicitações podem ser reencaminhadas caso deseje anexar alguma documentação a mais, mas não é necessário.
Se eu tiver sido aprovado em uma proficiência antes da paralisação, é necessário fazer novamente a prova ou ela ainda é válida?
Pelo Art. 276. no § 1º: Se for aprovado na proficiência da disciplina X, não irá afetar nada meu IRA (SÓ FICA APROVADO SEM AUMENTO DE NENHUM ÍNDICE)? É isso?
Quem já foi aprovado em proficiências não precisa realizar novamente.  A integralização da proficiência ocorre sem colocação de nota ou frequência, apenas um status DISP e a integralização da CH. Então apenas influencia em índices que levem isso em conta.
Como assinamos, nesse requerimento padrão?
Eu mandei de duas proficiências em dois emails diferentes e só recebi resposta em um. Devo aguardar?
Olá Igor, pode ser assinatura digital ou imprimir, assinar e digitalizar. 
Olá Antonio, irei verificar e responder por e-mail.
É um requerimento por matéria? Ou posso usar um requerimento para várias?
Obrigado, Ellen!
Um requerimento por matéria.
Bom Dia, se eu fizer a prova de proficiência em 3 matérias por exemplo e passar nas 3, mesmo assim eu posso escolher pagar uma delas? Ou a partir do momento em que eu passei ela já é dispensada de forma automática?
Se você for aprovado na proficiência, você não pode cursar o componente. É dispensado de forma automática.
 Somos a maior plataforma de compra e venda de fotos de surfe no mundo. Uma plataforma global, multi-lingua e que tem usuários em 25 países! Nascemos em Natal e operamos forte principalmente no Brasil mas também outros países. Nossa plataforma é web e também aplicativo e tudo é desenvolvido dentro de casa. Tecnologia é nosso core business e fazemos questão de desenvolver tudo internamente. Venha fazer parte de um time dinâmico que utiliza tecnologias modernas e tem um desafio gigante. São mais de 1 milhão de novas fotos por mês. Totalizando já temos mais de 27TB de fotos em nosso sistema. Estamos buscando um desenvolvedor para integrar nosso time, que possua o desejo de se desafiar em um ambiente de startup em pleno crescimento, se aperfeiçoar pessoalmente e desenvolver habilidades em novas tecnologias.  REQUISITOS Linguagem de programação Python ReactNative HTML e CSS Javascript / JQuery Sistemas de controle de versão (como git) Conhecimentos sobre computação em nuvem (como AWS)  VANTAGENS Fazer parte de uma Startup em pleno crescimento Produto Global Horário flexível Não temos dress-code  FORMAS DE CONTATO Aplicação através deste form: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdgBOh1oL_rPPdxuFTisqJ5EEcUfAngDxdsRMUbdCq00OCL0A/viewform  Link para vaga: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/328 Dúvidas no whatsapp 84 98821-2091
Pessoal,  O projeto URBIS (Desenvolvimento Urbano Sustentável) está selecionando bolsistas para trabalhar no desenvolvimento de jogos e guias interativos. O projeto possui 7 bolsas para alunos de graduação com os seguintes perfis: - 1 vaga para desenvolvedor fullstack (com NodeJS) - 1 vaga para desenvolvedor frontend (visualização e animação) - 1 vaga para designer de interface (UX) - 2 vagas para desenvolvedor de jogos (Unity) - 2 vagas para artista gráfico (personagens e cenários)  As bolsas possuem valores de R$ 520 e R$ 620.  Maiores informações sobre as vagas e o processo seletivo podem ser consultadas no edital em http://www.fgduque.org.br/wp-content/uploads/2020/09/edital-20-14-processo-seletivo.pdf  As inscrições vão até segunda-feira 21/setembro. Os interessados deverão se inscrever no formulário https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfhqBn5duNVBpsIfPKcWGgjTg5mUjNaZpeIwJYMzH7S-uylpw/viewform  Em caso de dúvidas sobre o projeto ou a seleção, podem entrar com contato diretamente com o prof. André Campos (andre@dimap.ufrn.br).  Atenciosamente.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO).  A Vaga de código 101743 é para estudantes a partir do 7° período com disponibilidade de estágio no período Manhã ou Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 1500.00 e R$: de auxilio transporte no bairro SERRA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar no desenvolvimento de aplicação Java com supervisão de um gestor Sênior. Auxiliar na criação de telas e integração com banco de dados que já estão especificadas, pois o desenvolvimento do software já está em andamento.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.  
Olá!  O Instituto Metrópole Digital (IMD) abre seleção para bolsista de apoio técnico na área de Eletrônica para atuar nos Laboratórios de Ensino do nPITI/IMD.  Período de inscrições: 08/09/2020 - 21/09/2020  Mais informações no link: https://portal.imd.ufrn.br/portal/visualizar/201
Olá, tudo bem? No edital onde está escrito no edital "e) Caso receba, comprovante de recebimento de bolsas de Assistência Estudantil da UFRN.", dúvidas... a que tipo de bolsas Assistências se refere? Poderia citar exemplos, como também, o que seria válido como comprovante de recebimento? Desde já agradeço pelo esclarecimento.
Djair,  As bolsas de assistência estudantil são residência universitária, auxílio moradia, alimentação, creche, óculos, transporte, atleta, instrumental e de apoio técnico administrativo. São todas as bolsas custeadas com recurso PNAES e operacionalizadas pela PROAE.  Alunos atendidos pela PROAE podem emitir uma declaração de aluno prioritário através do sigaa que corresponde ao documento solicitado no edital.
Procuramos profissionais dinâmicos e que gostem de desafios! Somos uma empresa de desenvolvimento de software que fornece soluções customizadas para os nossos clientes. Atuamos na resolução de problemas comuns na indústria, como análise de dados, Business Intelligence, gerenciamento de alarmes, armazenamento de dados, integração de sistemas, dentre outros.  Confira um pouco mais sobre a vaga que estamos oferecendo para você! https://conteudo.logiquesistemas.com.br/fullstack2020
Prezados,  Estamos realizando processo seletivo de tutores para a disciplina DIM0320 – Algoritmo e Programação de Computadores. Seguem os detalhes.  - Vagas: 5 vagas remuneradas e 5 vagas para voluntários.  - Prazo de inscrição: Até 01 de setembro de 2020.  - Como se inscrever: Via processo seletivo cadastrado no Sigaa e enviando as informações solicitadas abaixo para silvia@dimap.ufrn.br.  - Requisitos para ser tutor: Já ter cursado, com êxito, IMD1012 - Introdução às Técnicas de Programação ou DIM0320 - Algoritmo e Programação de Computadores ou ECT2203 – Lógica de Programação ou TAD0102 – Algoritmos e programação ou componentes curriculares equivalentes.  - Critérios de seleção e informações afins sobre a seleção: 1. Conforme edital, terão prioridade os estudantes oriundos da rede pública de educação básica ou com renda familiar per capita de até um salário mínimo e meio, conforme classificação automática do SIGAA como discentes de prioridade socioeconômica (perfil definido no preenchimento do cadastro único pelo discente). 2. Será avaliada a experiência com programação definida pelo histórico acadêmico (histórico) e por uma descrição (mini-currículo) de experiência acadêmica/profissional com programação. O candidato será avaliado também por meio de uma redação sobre sua motivação/justificativa para ser tutor. 3. Incluir o telefone para contato e e-mail no mini-currículo (possivelmente precisaremos entrar em contato com urgência até dia 04 de setembro). 4. Enviar essas informações (histórico, mini-currículo e redação) para o e-mail silvia@dimap.ufrn.br até 12h (meio-dia) do dia 02 de setembro de 2020. O não envio dessas informações implicará a desclassificação do candidato.  - Convocação: O resultado deve ser divulgado até dia 03 de setembro. O aluno será convocado via sistema e deverá aceitar a convocação até dia 04 de setembro.  - Vigência do projeto/bolsa: De setembro a dezembro de 2020.  - Atividades: 1. Para as atividades de avaliação e plantões de dúvidas, os tutores serão divididos em cinco grupos de forma que cada grupo possa auxiliar os docentes em uma das cinco turmas. Esses mesmos grupos irão aplicar e coletar resultados das avaliações periódicas da disciplina de forma a gerar dados para um relatório final que irá verificar a efetividade da metodologia utilizada e propor mudanças. 2. A respeito das atividades de suporte aos discentes realizadas de forma assíncrona, os docentes e os tutores atuarão em conjunto atendendo a eventuais dúvidas dos discentes de todas as turmas através de uma plataforma de comunicação baseada em canais chamada Slack (https://slack.com/intl/pt-br/). 3. Com relação a reformulação da apostila da disciplina, os programas utilizados como exemplos na apostila serão divididos entre os tutores para serem reescritos na linguagem de programação atualmente utilizada na disciplina. Além disso, novos exemplos e exercícios serão incluídos na apostila, de modo a dar um maior suporte ao ensino a distância. Essa atividade será supervisionada pelos professores que irão revisar o conteúdo da apostila.  - Professores orientadores: Bruno Motta de Carvalho Italo Augusto Souza de Assis Marcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena
Prezados:  A tutoria prevê uma bolsa até o fim do ano.  A descrição do projeto se encontra no anexo (se esta divulgação não tiver anexo você pode olhar no sigaa ou me pedir por email - veja abaixo).  A seleção dos tutores sera mediante análise de histórico escolar e entrevista online. (C.V. Lattes pode ser usado se disponível mas não é necessário.)  Espera-se candidatos que tenham familiaridade de uso com algumas ferramentas como Pytorch OU Tensor Flow OU bibliotecas de Python para Deep Learning OU outras plataformas para desenvolvimento usando DL (veja também projeto). Como implica o "OU", não é esperada familiaridade com todas citadas. Importante é a vontade de aprender auxiliando os alunos nos projetos das turmas atendidas (ver componentes curriculares atendidos no projeto).  As inscrições devem ser feitas até quinta feira, 3 de setembro pelo processo seletivo no sigaa (bolsas -> oportunidades de bolsas -> tutoria -> unidade: DIMAP -> ... Deep Learning). É necessário preencher um "cadastro único", exigência da UFRN.  Disponibilize seu email para contato e, se tiver e quiser disponibilizar, telefone com whatsapp.  Email de contato para a seleção: prolo@dimap.ufrn.br (Prof. Carlos A. Prolo) Fico à disposição para esclarecimentos.  As entrevistas serão marcadas com os pré-selecionados a partir das 14h da quinta feira, 3 de setembro pelo Google Meet ou similar.  Resultado será divulgado no dia 4 de setembro.  Abraço,  Prolo 
A empresa Autoforce está com alguns processos seletivos em andamento para Desenvolvedor Full-Stack e outra oportunidade para Desenvolvedor Front-end.  Segue o link para mais informações e cadastro para as vagas: https://vagas.autoforce.com/ https://lds.jobs.autoforce.com/desenvolvedor-full-stack   
Ver anexo.
A data de início das aulas está desatualizada.
As datas não estão atualizadas, a intenção foi apresentar o guia para sanar algumas dúvidas sobre a retomada das aulas.
As aulas começam quando ? Teve uma mudança de horários, daí não entendi mais nada.
As aulas retornam dia 08/09.
PROCURAM-SE FANÁTICOS ? Todo dia entramos em campo para virar o jogo. É difícil, mas o futebol brasileiro pode ser transformado, com muita raça e dedicação. ? Por isso, precisamos de pessoas dispostas a jogar junto. Pessoas disponíveis para nos ajudar a espalhar a evolução e o profissionalismo no nosso futebol, impactando cada vez mais gente que vive deste esporte tão amado. ? Acredita que é possível? Faça parte do nosso time! ? Inscreva-se no Programa de Estágio FI https://futebolinterativo.com/estagiofi e venha transformar o futebol brasileiro.
Projeto: PIB17769-2020 -Otimização de Redes em Chip definidas por Software;  Interessados registrar interesse no sigaa e enviar email para: kreutz@dimap.ufrn.br.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO, ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS, TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (BACHARELADO)).  A Vaga de código 100995 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Matutino, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 500.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar no atendimento ao cliente final, com suporte em sistemas de automação, assim como instalação, treinamento e acompanhamento. Apoiar no registro de atendimentos prestados e relatórios de produção.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente: www.superestagios.com.br  Enviamos também em anexo um cartaz para divulgação nos murais, corredores e salas de aula da Instituição de Ensino.
Ver anexo.
PORTAL DAS DISCIPLINAS IMD  Trata-se da produção de um Portal de Disciplinas no qual se fará uso de várias mídias para esclarecer a natureza de disciplinas do Bacharelado em TI, apresentando suas metodologias aplicadas, formas de avaliação envolvidas, material didático disponível, perfil formativo e principais dificuldades pedagógicas de cada componente. Essas informações, dispostas em formato dinâmico e menos formal que o usualmente visto, servirão como importante subsídio para que todos os estudantes do BTI possam proceder uma escolha mais adequada dos componentes curriculares que irão cursar. Dessa forma, será possível constituir um cenário com menores chances de evasão, desinteresse e retenção em disciplinas simplesmente porque o estudante desconhecia a real natureza daquele componente, sejam suas demandas de conhecimentos prévios, seu perfil de atividades, as dificuldades particulares envolvidas ou mesmo a metodologia específica empregada pelo professor.  Atividades a serem desenvolvidas pelo bolsista Existem duas demandas essenciais: a produção de conteúdo e construção do próprio portal. Os interessados poderão dominar uma das áreas ou ambas. A maior demanda, no momento, é pela produção do portal. Sobre a bolsa • 3 bolsas disponíveis • Valor: R$400,00 mensais (set.2019 a dez. 2020) • O bolsista deve estar matriculado em qualquer curso de gradação da UFRN. • Não é permitido acúmulo com outra bolsa ou vínculo empregatício.  Como se inscrever Até o dia 31.08.2020, pelo SIGAA, busque pelo projeto de monitoria “Portal das Disciplinas IMD: trazendo a prática ao aprendizado em Informática Educacional” ou pela avaliação “Seleção desenvolvimento Portal das disciplinas”. Também é possível buscar pelo orientador “Eugênio Paccelli Aguiar Freire”. Processo Seletivo A prova será realizada dia 01.09.2020 às 15h consistirá de uma entrevista via Google Meet. Abordará questões sobre o projeto em si, disponível em: <monitoria.paccelli.com>. Também abarcará as possibilidades de contribuição que o estudante poderá oferecer ao projeto. Busca-se para a elaboração do portal alunos com competências para produções midiáticas (produção e edição de podcasts, vídeos, participação em entrevistas) e/ou com possibilidade de desenvolvimento do portal em si, cuja construção se encontra em andamento.  Nesse âmbito da TI, podem contribuir alunos que dominem ALGUNS destes requisitos. Front-End (JavaScript, CSS, HTML, JQuery, Thymeleaf). Back-End: Java, PostgreSQL, Spring Boot, JPA + Hibernate 
ERRATA: As incrcrições para a seleção de bolsas do Portal das Disciplinas IMD deve ser feita pelo email eugenio@imd.ufrn.br, enviando-se o histórico das disciplinas cursadas na UFRN e, se houver, algum portifólio de produções relacionadas às demandas relacionadas na chamada do projeto.
(set.2019 a dez. 2020)?
Isso, a bolsa foi implementada tardiamente, por isso essa duração.
As rematrícula para 2020.6 foram prorrogadas até amanhã, dia 20/08/2020.
Bel, complementando a informação...  UFRN adiou a retomada de 2020.1 para o dia 8 de setembro  Prograd prorrogou até quinta, 20 de agosto, o período de rematrícula para o 2020.6 (2020.1)  Proae lançou edital de Auxílio de Inclusão Digital, para contratação de pacote de dados de internet – direcionado aos estudantes da graduação presencial em situação de vulnerabilidade socioeconômica e que participam, como alunos prioritários, do Cadastro Único da Assistência Estudantil.  Mais detalhes em:  https://www.ufrn.br/imprensa/noticias/39105/ufrn-adia-retomada-do-periodo-letivo-2020-1 
Olá, tem como postar aqui no sigaa de preferência na tela inicial, o calendário do periodo suplementar, quando de fato começam as aulas, quando pode trancar matricula e outras informações. Essas informações espedaçadas que ficam sendo postadas causam uma confusão grande na cabeça de muitos alunos. Então, é interessante ter uma tabela calendário, e que de preferência fique exposta na página inicial do sigaa, para que todos consiga visualizar de forma mais fácil todas informações relacionadas as datas e prazos.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO, DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO, INFORMÁTICA - PROGRAMAÇÃO).  A Vaga de código 100995 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Matutino, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 500.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar no atendimento ao cliente final, com suporte em sistemas de automação, assim como instalação, treinamento e acompanhamento. Apoiar no registro de atendimentos prestados e relatórios de produção.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente. (www.superestagios.com.br)
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (TÉCNICO EM INFORMÁTICA, TÉCNICO EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO, TÉCNICO EM DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS).  A Vaga de código 100997 é para estudantes a partir do 3° período com disponibilidade de estágio no período Matutino, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 500.00 e R$: 100.00 de auxilio transporte no bairro LAGOA NOVA.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar no atendimento ao cliente final, com suporte em sistemas de automação, assim como instalação, treinamento e acompanhamento. Apoiar no registro de atendimentos prestados e relatórios de produção.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente (www.superestagios.com.br)
Anexo edital para 3 vagas de estágio no UNI-RN. São oportunidades de estágio para: 1 vaga: Diagramador / Ilustrador; 1 vaga: área da Computação e 1 vaga: para editor de Vídeo.  A inscrição do candidato será feita, exclusivamente, via Internet, através do e-mail nte@unirn.edu.br, no período compreendido entre os dias 18 a 21 de agosto de 2020.  Olhar o anexo para os detalhes do edital!!
Prezadxs, alunxs,  Estamos compartilhando com vocês o link para os planos de curso das disciplinas/turmas que serão ofertadas em 2020.6  Os planos estão em https://drive.google.com/drive/folders/1wpy7h-C5Jhn1i87iZIuwBTkZRK1dlhDX?usp=sharing Qualquer dúvida, estamos a disposição!
Olá, sou da turma de Redes de Computadores pela manhã (DIM0438), mas não achei o plano de curso dela, apenas da turma da noite, isso significa que a disciplina não será ofertada pela manhã mais?
Pelo que apurei essa lista só contempla as disciplinas ofertadas aos alunos da ênfase livre e de desenvolvimento de software. A DIM0438 acho que é ofertada para ênfase de computação que pelo visto ainda não foi divulgada.
Isso, exatamente... A lista contempla os planos de disciplinas ofertadas pelo IMD. O coordenador do curso de Engenharia de Software nos enviou os planos e inserimos, mas não todos código DIM. 
Os planos de curso das disciplinas da grade do BCC se encontram em: https://drive.google.com/file/d/1siYAvuROEl1QGm3nDLTg_GEoclN4SK1e/view?usp=sharing
Não achei o plano da IMD0902 - INTRODUÇÃO A INTERNET DAS COISAS
IMD0902 não será ofertada por incompatibilidade com o modelo remoto. O professor apontou que não há como replicar a oferta sem os dispositivos que seriam utilizados, então ela não será ofertada.
Não encontrei o plano de DIM0119 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I com o professor GUILHERME FERNANDES DE ARAUJO (35M12).
Raimundo, veja aqui https://drive.google.com/file/d/1Kdlr63Ci7J_ArfxB4Qc4-cSpZcpl2rOf/view?usp=sharing
Obrigado, professor!
Junto a professores e membros do @daal.ufrn, o Setor Pedagógico elaborou um questionário online para que alunos possam avaliar, até sexta-feira (14), a oferta das disciplinas do Período Letivo Suplementar Excepcional (PLSE).? ?????????? ? Qualquer um dos nossos estudantes matriculado no Período tem acesso ao formulário, disponível por meio do link bit.ly/avalie20205 ?????????? ? O objetivo do documento é avaliar as particularidades e o índice de satisfação do corpo discente com a nova proposta de ensino, além de levantar possíveis melhorias para serem implementadas no próximo semestre letivo remoto.
Esse tópico deveria ter mais engajamento porque vai ajudar muito caso tenha um novo período excepcional nas ferias para os que perderam o semestre passado e nem conseguiram vaga nesse ultimo.
Respondido.
GO!RN 2020 Online AGORA você já pode se inscrever no maior evento do ecossistema de INOVAÇÃO do RN!  https://digital.rn.sebrae.com.br/conteudos/capacitacao/go-rn  Corraaaaaaaa!!!  * Empreendedorismo Inovador * Startups * Tecnologia * Transformação Digital  Ok! Você ficou curioso, então a gente vai dizer algumas coisas que vão acontecer por lá.  Serão mais de 100 palestras, 3 plenárias internacionais envolvendo 3 continentes: Europa, Ásia e América do Norte, mini-cursos e mini-oficinas, vai ser conhecimento que não acaba mais.  Vão acontecer diversas atividades das comunidades Jerimum Valley, Potiguaras Valley, Salt Valley, Arara Furtacor, PONG - Games Digitais, Potilivre, NatalJS, LEP, CDL Jovem, CS Meetup, WiE e mais mais mais!  Incubadoras estarão apresentando oportunidades e startups, o Parque Tecnológico também, o SETIRN, a FIERN, a RN Júnior e tanta coisa mais.  E ainda: desafios e muita gamificação para agitar a galera e todo mundo ficar ainda mais engajado e integrado nesse imenso networking que será o GO!RN 2020 Online.
Bolsa de IC para alunos (ensino secundário ou graduação) que gostem de matemática e criar animações (geogebra, html, etc). Para ensino de assuntos=teoria de grupo diedral e grupo de tranç.  Quem estiver interessado enviar e-mail, para conversar melhor do assunto.  hectors@ect.ufrn.br  ps: O aluno tem que ter um certo conhecimento de criar animações de objetos.
- Live de apresentação do Plano de Curso de ME  Data: Segunda - 17/08 Horários: 15h e 20h. As duas lives terão conteúdo semelhante, a das 15h voltada para o público diurno, e a das 20h voltada para o público noturno. Para ter acesso ao link do meet de qualquer uma das lives, o aluno precisa pedir participação no grupo do google http://gg.gg/plano-me com uma conta google. Assim que for aprovado a participação no grupo, o evento aparecerá na google agenda do usuário. Caso não tenha, o aluno precisa fazer uma google agenda, pois também será usada na própria disciplina de ME.  - Introdução à Escrita Matemática com LaTeX (curso de extensão)  Formação em LaTeX básico usando o Overleaf para iniciação de escrita matemática com essa ferramenta. Obrigatório para quem não conhece o mínimo de LaTeX e pretende cursar ME, pois os exercícios e as avaliações devem ser escritas em LaTeX pelos alunos, conforme previsto no Plano de Curso da disciplina. O interessado deve se inscrever através da área pública do SIGAA. Após essa inscrição, é necessário se inscrever em uma das turmas, de acordo com o horário que melhor se adeque. Abaixo seguem os dias e horários respectivos das turmas. Turma I - 19/08 - Das 19h às 22h; Turma II - 20/08 - Das 15h às 18h; Turma III - 21/08 - Das 15h às 18h. Dúvida falar com o Prof. Antonio Igor (igoroliveira@imd.ufrn.br)
Na próxima segunda-feira iniciam as matrículas para as turma remotas de 2020.6. Fazendo uma consulta rápida no Sigaa vi que algumas disciplinas abertas estão com horários bem apertados. Exemplo ITP 2N34 e 3N1234. A pergunta que tenho é se vou poder me matricular em disciplinas nesse mesmo horário já que a modalidade de ensino é remoto.
Prezad@s, As inscrições no processo de seleção de monitor para os componentes de Pensamento Computacional e Introdução a Técnicas de Programação estão abertas e podem ser feitas até a próxima terça-feira, 18/ago. A seleção consistirá na elaboração de material (vídeo e texto), conforme descrito nas informações complementares do processo seletivo disponível no SIGAA. Atenciosamente, André Campos.
https://ufrn.br/imprensa/noticias/38762/instituto-do-cerebro-abre-vaga-para-iniciacao-c ientifica
A pesquisa Agronegócio.com: a influência da mídia sobre as políticas públicas no Brasil, coordenada pela Profa Dra Luciana Miranda Costa, do Programa de Pós-Graduação em Estudos da Mídia – PpgEM e do Departamento de Comunicação Social da UFRN, está selecionado dois bolsistas PIBIC conforme Edital 05/2020 Propesq-UFRN e orientações abaixo. Os currículos devem ser enviados até o dia 08 de agosto de 2020 para o email lmirandaeua@gmail.com, com o seguinte título: PIBIC_NomeeUltimoSobrenomedoAluno_Curso  Emails para envio do currículo: lmirandaeua@gmail.com com cópia para anathaliamaia@gmail.com  Início da bolsa: 01 de agosto de 2020 (vigência de 1 ano, conforme Edital).  Título do Projeto de Pesquisa: Agronegócio.com: a influência da mídia sobre as políticas públicas no Brasil  Título do Plano de Trabalho : Comunicação e Políticas Públicas: a construção de uma base de dados aberta sobre as estratégias do agronegócio brasileiro.  Resumo do Plano de Trabalho:  O plano de trabalho parte do referencial teórico fornecido pela Escola Francesa de Análise do Discurso, pelas Teorias do Jornalismo e pela Sociologia, tendo como objeto de estudo a campanha Agro: A Indústria Riqueza do Brasil, produzida e veiculada pela Rede Globo de Televisão, no período de junho de 2016 ao presente. As atividades a serem realizadas pel@s bolsistas 1 e 2, a partir da análise dos dados disponíveis sobre o tema, visam, principalmente, construir e disponibilizar um site de acesso aberto a professores, alunos e sociedade em geral com resultados e informações sobre a pesquisa Agronegócio.com: a influência da mídia sobre as políticas públicas no Brasil, coordenada pela Profa Luciana Miranda  Objetivo Geral  Sob orientação da Coordenadora da Pesquisa, criar e disponibilizar um banco de dados de livre acesso (site), apresentando resultados e dando prosseguimento, ampliando e consolidando a base teórica, analítica e metodológica referente às pesquisas que investigam a produção de sentidos no cotidiano a partir do discurso midiático e a interface comunicação e meio ambiente (COSTA, 2005, 2006, 2010, 2013, 2018), com um recorte temático específico: o agronegócio brasileiro.  Requisitos para candidatura à bolsa PIBIC vinculada à pesquisa:  - Ser aluno regularmente matriculado em um curso de graduação da UFRN preferencialmente a partir do segundo semestre e apresentar bom desempenho acadêmico; - Ter experiência comprovada na construção e alimentação de sites (ou plataformas correspondentes) de forma a atender o objetivo geral do plano de trabalho mencionado acima; - Ter familiaridade com produção e divulgação de posts para redes sociais. - Ter disponibilidade de 4 horas diárias para atuar como bolsista no período da manhã (8-12h) ou da tarde (13 – 17h ou 14 às 18h); - Ter currículo cadastrado e atualizado na plataforma lattes a ser enviado para os e-mails: lmirandaeua@gmail.com com cópia para anathaliamaia@gmail.com até o dia 08/08/2020; - Estar disponível para entrevista online nos dias 07, 08, 09 ou 10 de agosto de 2020; - Manifestar interesse no plano de trabalho por email ou em declaração a ser anexada ao corpo do email; - Aderir ao Cadastro Único no SIGAA e mantê-lo atualizado; - Não possuir vínculo empregatício; - Dedicar-se às atividades previstas no plano de trabalho durante a vigência do vínculo com o programa; - Receber apenas 01 modalidade de bolsa, sendo vedada a acumulação com outras bolsas, exceto aquelas permitidas pela Resolução nº. 249/2018 - CONSEPE, que trata da concessão de cotas de assistência estudantil.
CHAMADA PARA SELEÇÃO DE BOLSISTA TI  A pesquisa intitulada “Desenvolvimento e avaliação de uma estratégia para a melhoria da qualidade da atenção materno-infantil através da Lista de Verificação para Parto Seguro da OMS” (PVD13262-2016) está selecionando aluno de TI para bolsa CNPq, no valor de 400,00 e carga horária de trabalho 20h. O aluno selecionado irá continuar o desenvolvimento da Plataforma QualiParto (http://qualiparto.ccs.ufrn.br/), um sistema computacional para coleta e análise de dados e produção de relatórios de informações assistenciais a ser utilizado em maternidades vinculadas à UFRN. Para tanto, faz-se necessário que o candidato detenha conhecimentos sobre as seguintes tecnologias:  • Front-end: ? React + Typescript (projeto criado com create-react-app) ? Autenticação com JWT  • Back-end: ? Java com Spring Boot + Banco de dados PostgreSQL  O bolsista selecionado terá vínculo com o professor do Departamento de Saúde Coletiva da UFRN, Dr. Zenewton André da Silva Gama. Os interessados devem enviar e-mail para o professor Dr. Itamir de Morais Barroca Filho (itamir.filho@imd.ufrn.br), sinalizando o interesse na bolsa, além de anexar o histórico escolar. Os selecionados participarão de entrevista na sala 115 do IMD.  Para mais informações, enviar e-mail para: kelienny@gmail.com 
No âmbito do projeto SigSaude, estamos com processo seletivo aberto para bolsistas de graduação em TI. São 5 vagas para desenvolvedor e 2 vagas para analista de requisitos. O valor da bolsa é de R$ 600,00. Os perfis desejados constam do edital.  Gostaria de pedir a vocês que dêem ampla divulgação a esta oportunidade.  Qualquer dúvida sobre o processo seletivo, entrar em contato através do email coordenacaosigsaude@imd.ufrn.br.  Segue anexo o Edital do Processo Seletivo.  Prof. Silvio Sampaio
Pessoal,  duas bolsas PIBIC estão disponíveis para os planos de trabalho:  1) PIB18044-2020 - Implementação de um Classificador para Aumento de Desempenho de Imagens Hiperespectrais; e   2) PIB17769-2020 - Exploração do espaço de projeto para redes em chip definidas por software.  Somente alunos que registraram interesse poderão ser indicados: (Portal do Discente > Menu Bolsas > Oportunidades de Bolsa)  Pré-requisito: Circuitos Lógicos.  Para mais informações envie email para: kreutz@dimap.ufrn.br.  
Oportunidade para alunos de graduação da UFRN: Seleção para Bolsa de Iniciação Científica 2020-2021 (CNPq)  Atividade: * O projeto busca aplicar técnicas de inteligência artificial no Direito e processos judicias. * Objetiva-se desenvolvimento (programação e sistemas) e aplicações.  Coordenador: Prof. José Alfredo F. Costa (https://ct.ufrn.br/alfredo/)  Pré-requisitos: Conhecimento em programação Python e ambientes de desenvolvimento (e integração) e (pelo menos básico) em rotinas de Machine Learning e/ou Inteligência Artificial. Interesse em trabalhar com PLN (processamento de linguagem natural), bancos de dados e desenvolvimento web.  Processo da seleção:  Aos interessados: 1) Enviar currículo resumido (1 ou 2 páginas em pdf) e histórico escolar (pdf do sigaa) para e-mail alfredo@ct.ufrn.br até 8/8. 2) Entrevista telepresencial (por Google meet) na segunda pela manhã (o horário pode ser agendado com o professor por e-mail). 3) O resultado será divulgado na tarde do dia 10/8 (data limite de inserção no site da Propesq).  Dúvidas e demais informações: entrar em contato via alfredo@ct.ufrn.br
Interessades: Prazo: indicar interesse através do SIGAA até 08/08 (realizar cadastro no "Cadastro Único" e indicar interesse no plano de trabalho)  Requisitos: * ter cursado Circuitos Lógicos ou similar * necessidade de exclusividade: não estar estagiando ou envolvide em outro projeto no momento * conhecer ou ter interesse em aprender sobre aprendizado de máquina no período da bolsa * fortemente desejável: ter cursado ou estar cursando arquitetura de computadores  Atenção: a seleção será feita através da análise de quais disciplinas foram cursadas; a nota nas disciplinas; a carga horária semestral a ser realizada e disponibilidade para o projeto.  Contato: monicapereira@dimap.ufrn.br  Detalhes do Plano  PROJETO DE PESQUISA: PIB16789-2019 - Projeto de NoC-based MPSoCs com Aceleradores Reconfiguráveis  PLANO DE TRABALHO Exploração de Espaço de Projeto em Aceleradores Reconfiguráveis  RESUMO As CGRAs (Coarse-Grained Reconfigurable Architectures) são arquiteturas de hardware frequentemente usadas como aceleradores acoplados à processadores de propósito geral. Nesse tipo de projeto, trechos da aplicação são selecionados e reconfigurados para ser executados pela CGRA, que, devido a sua característica, é capaz de executar estes trechos mais rapidamente do que se os mesmos trechos fossem executados no processador. Neste tipo de projeto são definidos tanto aspectos de software, como quais trechos serão acelerados (laços, operações lógicas e aritméticas, etc) e metodologia de reconfiguração, quanto aspectos de hardware, como tipo e quantidade de unidades funcionais, tamanho da memória cache, tamanho do banco de registradores, etc. Em relação aos aspectos de hardware, para determinar o projeto (design) da CGRA, normalmente se utiliza de exploração de espaço de projeto (DSE - Design Space Exploration). Com DSE, é possível avaliar vários projetos com diferentes tipos e quantidades de componentes de hardware e determinar o mais apropriado (ou os mais apropriados) para atender a demanda das aplicações investigadas. Neste contexto, este plano de trabalho visa realizar estudos de algoritmos de aprendizado de máquina para exploração de espaço de projeto em projetos de CGRAs.
Foi elaborado um questionário construído coletivamente pelo Setor Pedagógico e por representantes docentes e discentes do IMD. Sua finalidade é avaliar as disciplinas oferecidas no Período Letivo Suplementar Excepcional (PLSE) no Instituto Metrópole Digital (IMD). Convidamos os alunos a responderem pois as informações obtidas poderão auxiliar na melhoria da qualidade das disciplinas que serão oferecidas no próximo semestre letivo remoto. Desde já, agradecemos pelas suas contribuições!  Link do formulário: bit.ly/avalie20205
https://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2020/Embedded+Systems+Competition  Submissão: até 28 de agosto Resultado dos selecionados: 16 de outubro Entrega do relatório final: 20 de novembro Apresentação durante o SBESC: 24-27 de novembro   A competição está organizada em duas etapas:  Primeiro, as equipes devem prosseguir com o desenvolvimento inicial de seus projetos, a fim de realizar a submissão do projeto. O modelo do Formulário de envio do projeto está no link acima e deve conter o máximo possível de informações técnicas sobre o projeto, além de informações sobre o status atual do desenvolvimento e o cronograma para conclusão. Uma apresentação em vídeo também é necessária. O prazo para esta etapa é 28 de agosto.  Segundo, os Projetos submetidos serão julgados e os melhores serão qualificados para as finais. Para se qualificar para as apresentações on-line, o concurso final e a premiação, as equipes qualificadas devem entregar um relatório final (modelo abaixo). O prazo para esta etapa é 20 de novembro.   https://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2020/Embedded+Systems+Competition
A Maratona é uma iniciativa que visa capacitar e aproximar desenvolvedores e entusiastas ao mercado de tecnologia. Tem duração de 4 semanas, com 8 desafios realizados totalmente de forma online (além do desafio final). Tem vários prêmios legais para os 100 finalistas e as vezes até pra quem se saiu bem em apenas alguns desafios. Confere aí :)  Quem se interessou e quiser saber mais pode olhar no discord e no site oficial: Discord: https://discord.gg/CKqMNeu Site: https://www.maratona.dev/pt
Aos interessados na Monitoria de Matemática Elementar, as inscrições estão abertas até amanhã (segunda) via SIGAA. A entrevista (online) ocorrerá na terça feira às 14h.  Qualquer dúvida, enviar email para igoroliveira@imd.ufrn.br
Ver anexo.
A Direção do @ct.ufrn, por meio de sua Assessoria Acadêmica, promoverá a webinar “Lidando com ansiedade”, que será realizada no dia 31 de julho (sexta-feira), das 14h00 às 16h00, no canal do CT no YouTube (https://www.youtube.com/watch?v=RkQ8IZFFFwM&feature=youtu.be).  O objetivo é refletir e discutir sobre o problema da Ansiedade, observado e sentido com recorrência entre estudantes do ensino médio e universitários diante das variadas pressões e demandas da vida acadêmica.O evento faz parte do projeto de extensão “Arquitetando e engenhando meu futuro: desafios do estudante na construção de sua carreira”, voltado para estudantes do ensino médio, do bacharelado em C&T, dos graduandos nos cursos do CT e demais interessados.  Inscrições: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdpa0FEBKqn-90cCsZ1YBw3VB_fvSGcMTAtRWGRnA3DG99OYQ/viewform
A Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis/PROAE da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), por meio da Divisão de Assistência Social e Ações de Permanência - DASAP, torna público o presente Edital de inscrições para o Auxílio Instrumental, nos termos estabelecidos pela Resolução no 031/2020-CONSEPE e pela Resolução no 020/2020-CONSAD, ambas de 16 de junho de 2020, destinados a estudantes da graduação presencial matriculados no período letivo 2020.1 para os Campi de Natal, Macaíba, FACISA e CERES/Caicó e Currais Novos.  Em anexo o edital.
Car*s discentes,  A Coursera em parceria com a UFRN está abrindo sua plataforma de forma gratuita para uma grande quantidade de seus cursos. A ação é uma resposta a pandemia do COVID-19 e se extende até setembro de 2020.  Recebemos um bom número de convites, mas ainda assim, temos uma quantidade limitada. Dessa forma, estou passando um formulário para que os alunos de graduação possam indicar o interesse e fornecer os dados.  Saliento que para ter acesso a plataforma nessas condições, o aluno deve informar seu e-mail institucional (@ufrn.edu.br). Quem ainda não possui, pode fazer isso através do próprio SIGAA. O DAAL (daal@imd.ufrn.br) pode ajudar a obter o email, caso tenham alguma dificuldade.  Para organizar a entrega dos convites, deixaremos o formulário aberto até o próximo dia 10/07 e faremos o cadastro em lotes, uma vez ao dia. Faremos isso até termos convites disponíveis.  O link para o formulário é: https://forms.gle/rc5s3JZxYZDudbJR7
Bom dia, tenho interesse no convite dos cursos, solicitei o email institucional ao DAAL estou aguardando retorno deles.
Ewerton, o DAAL não fornece o email. Eles, no máximo, podem ajudar você nos procedimentos juntos ao SIGAA.
ok, já me passaram a orientação. Obrigado
Boa tarde, poderia colocar o caminho a ser feito no sigaa para a criação do email institucional. Obrigado.
Aproveitando o tópico para compartilhar um artigo inspirado pelo Andrew Ng, co-fundador do Coursera:  How You Should Read Research Papers According To Andrew Ng (Stanford Deep Learning Lectures)  Instructions on how to approach knowledge acquisition through published research papers by a recognized figure within the world of machine learning and education  Richmond Alake Jul 2 · 8 min read  https://towardsdatascience.com/how-you-should-read-research-papers-according-to-andrew-ng-stanford-deep-learning-lectures-98ecbd3ccfb3
Bom dia, Pra criar o email institucional da UFRN é o email do acordo da UFRN com a Google. No Sigaa ao lado da usa foto tem a opção Google For Education (se estiver no Sigaa Beta, clica na sua foto, a opção fica abaixo da foto) , clica nela e segue os passos. Ele vai pedir pra confirmar seus dados. O email ficara o logindo SIgaa@ufrn.edu.br e pra acessa o email vc pode logar no gmail normalmente, é só digitar o email com o domínio.
Obrigado Lucianderson.
Recebi o convite mas quando vou colocar em join fica apenas carregando infinitamente, alguém mais com esse problema?
Já enviei o formulário. Em quanto tempo temos uma resposta se deu certo?
Era até dia 10/07.. Mas ainda está valendo? Recebi um email dizendo que eles prorrogaram o prazo da parceria até setembro.. Pergunto pois sei de colegas interessados, para poder divulgar.
Luis, pode fazer. O prazo que estabelecemos foi para ter controle dos convites, que são limitados. Mas, por enquanto, ainda temos.
Olá, quanto tempo tem pra fazer os cursos? ou é por tempo ilimitado depois que já recebeu o convite?
Colina Tech, Agência de Marketing de Natal, abre vaga de estágio.  A Colina é formada por jovens, tendo um clima de trabalho diferente, com média de idade de 22 anos, horário de trabalho flexível e clientes em mais de 7 estados do Brasil  A vaga é destinada a ajudar no suporte do servidor e ao desenvolvimento de sites em WordPress  Carga horária: Até 6h/dia; Valor da bolsa: R$600 (após três meses é reajustado para R$800); Horário de trabalho flexível; Parte do trabalho pode ser realizado home office; Equipe jovem e ótimo clima organizacional; Autonomia e desenvolvimento contínuo;  Requisitos: Muita vontade de aprender; Ser dedicado; Se interessar por desenvolvimento de sites;  Desejável: Conhecimento em Linux; Noção de redes Conhecimento em WordPress; Conhecimento em CSS; Conhecimento em HTML; Conhecimento em PHP; Conhecimento em JavaScript;  INSCREVA-SE: https://forms.gle/QrH1LhAyGMtpXXyDA  INSCRIÇÕES ATÉ DIA 22/07; INÍCIO IMEDIATO!! (caso o candidato tenha disponibilidade)  Dúvidas, enviar email para kauay.gurgel@colinatech.com.br
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (Técnico em Informática, Técnico em informática - desenvolvimento de sistemas).  A Vaga de código 99619 é para estudantes a partir do 2° período com disponibilidade de estágio no período Manhã e Tarde, com carga horária de 6 horas, com bolsa auxílio de R$: 620.00 e R$: 80.00 de auxilio transporte no bairro POTENGI.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Auxiliar nas seguintes atividades: Suporte de Redes, Instalação e manutenção de microcomputadores e demais atividades pertinentes ao curso em formação.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Não estou conseguindo me cadastrar pois o site diz que eu não possuo o nível de ensino solicitado para esta vaga, sendo que eu tenho o nível solicitado e já coloquei essa informação no site.
Resolução em anexo.
O PET-CC/UFRN abre inscrições para seleção de novos membros discentes.  O edital prevê 3 vagas bolsista e as inscrições deverão ser realizadas no período de 13 a 24 de julho de 2020, via o Sistema de Inscrições do PET-CC (http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/listareventos).  Ressaltamos a importância da leitura do edital publicado no site da PROGRAD (http://www.prograd.ufrn.br/noticia.php?id=35457791).
O PET-CC/UFRN abre inscrições para seleção de novos membros. São 3 vagas bolsistas, as inscrições deverão ser realizadas no período de 13 a 24 de julho de 2020, no Sistema de Inscrições do PET-CC (http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/listareventos). Ressaltamos a importância da leitura do edital publicado no site da PROGRAD (http://www.prograd.ufrn.br/noticia.php?id=35457791).
Opa, Acsa. Alunos do primeiro período do BTI podem se inscrever também? Pergunto isso por causa dos índices, que ainda não temos. Obrigado.
infelizmente não, pois há uma fase eliminatória que avalia os índices, então pessoas do primeiro semestre não poderão participar desta seleção, por não possuírem índices
Vaga de estágio REMOTO em Desenvolvimento Full Stack para Suporte e Desenvolvimento de Biblioteca Digital na Plataforma OJS na Sociedade Brasileira de Computação - SBC (http://www.sbc.org.br)  Atividades relacionadas: - Suporte aos sistemas OJS e OMP - Desenvolvimento de customizações e melhorias - Instalação e desenvolvimento de plug-ins específicos - Configuração de manutenção do banco de dados - Análise e implementação do sistema de busca  Requisitos - Cursando Técnico ou Graduação na área de TI - Experiência em desenvolvimento Web - Conhecimento sobre PHP, JavaScript, HTML e CSS - Conhecimento sobre Smart Template Engine para PHP - Conhecimento sobre PostgreSQL - Conhecimento sobre XML - Desejável conhecimento das plataformas OJS, versões 3.0 e 3.2, e OMP, versão 3.1  Oferta - Bolsa auxílio de R$ 1.000,00 mensais (30h semanais) - Auxílio alimentação de R$ 200,00 - Horário flexível a combinar  Os interessados deverão enviar currículo até o dia 31/07/2020 para recrutamentoshsbc@gmail.com. As entrevistas serão feitas on-line
1a vaga Bom dia, estamos com a seguinte vaga aberta, interessados enviar cv para cv@zaznatal.com.br Supervisor de Suporte Técnico  Perfil:  Profissional responsável por supervisionar as equipes técnicas internas, analisando e monitorando a as demandas de chamados técnicos.  Funções: irá desenvolver e manter os relatórios de indicadores de qualidade e desempenho das equipes, produtividade, qualidade de atendimento.  Responsabilidades: Verificar o desempenho dos sistemas implantados e recursos técnicos instalados na empresa, atuar na supervisão de atendimento ao cliente, prestar suporte técnico via internet e telefone aos colaboradores, treinando-os no uso dos sistemas, solucionar problemas técnicos, acompanhar as alterações de regras e novas funcionalidades dos sistemas, elaborar e manter atualizados os manuais de treinamento, aplicar feedback pontual e avaliações periódicas da equipe, desenvolver e manter os relatórios de indicadores de qualidade e desempenho da equipe, produtividade e qualidade de atendimento, dimensionar a equipe para garantir o nível de serviços de atendimento aos clientes, capacitar tecnicamente a equipe para garantir a qualidade e a eficiência dos serviços contratados, supervisionar as atividades de suporte ao usuário no desenvolvimento de hardware e software, verificar o desempenho dos sistemas implantados e recursos técnicos instalados, sugerir melhorias nos sistemas operacionais e equipamentos de usuários de microcomputador.  Competência:  Além da graduação é essencial que possua competências de comunicação, conhecimentos de informática e conhecimentos de aplicativos de software.  2a vaga Vaga Suporte Tecnico Provedor de Internet:  Atividades Profissionais: Atuar em um provedor de internet realizando suporte técnico interno aos clientes através de telefone e e-mail. Atender o cliente, acompanhar a ocorrência, registrar solicitações, sugestões, reclamações e outras demandas, visando contribuir para a fidelização dos clientes pelo atendimento de excelência. Necessário experiência na área. Conhecimento em redes, TCP/IP, Windows, conectividade, e afins Experiência em atendimento ao cliente. Regime de contratação: CLT Benefícios: Vale Transporte+ Vale Alimentação
Nesta segunda-feira(13), convidamos vocês para participar da plenária juntamente com a Diretoria de Ensino do IMD para discutirmos sobre o retorno de 2020.1.  É extremamente importante a participação de vocês, esperamos vocês às 18h30, pelo YouTube: bit.ly/plenaria20201.  ?? 13 de julho ? 18h30' ?? bit.ly/plenaria20201
ver anexo.
ver anexo.
Estamos a procura de um estagiário Front-end talentoso e apaixonado pelo o que faz, para nos ajudar na construção de nossos apps (web e mobile), desde a concepção da ideia até a entregue da solução. Com isso, é importante que o candidato seja criativo e goste de desafios.  Requisitos técnicos: # Essenciais: - HTML/CSS - Javascript (ES6+) - Git - Node.js - Boas práticas de desenvolvimento de projetos - Fundamentos da Ciência da Computação (estrutura de dados, transformação de dados, composição de funções, etc.) - Garantir usabilidade e performance - Capaz de realizar debug, encontrar problemas e discutir possíveis soluções  # Desejáveis: - React.js - React Native - Typescript - Bibliotecas de CSS-in-JS - Boas práticas de desenvolvimento de projetos React  Requisitos interpessoais: - Boa comunicação - Facilidade de aprendizado e vontade de conceber novas habilidades - Autodisciplina - Responsabilidade  Levamos a sério quando o assunto é inovação e procuramos por um profissional que queira mudar o mundo e fazer parte de algo maior. Com isso, o processo de contratação contara com etapas de entrevista e testes práticos. Se você se acha capaz de fazer parte disso, não hesite em nos contactar. Esperamos por você!  Envie seu currículo para contato@wevond.com
Bom dia, não sei se o email está certo, porém quando fui mandar o meu email para contato@wevond.com, o outlook me mandou a seguinte mensagem: O endereço ao qual você enviou a mensagem não foi encontrado no domínio de destino. Ele pode estar incorreto ou pode não existir.
Email enviado pela empresa em substituição da notícia:  wevondcompany@gmail.com
A CoffeeBean esta? em busca de um profissional apaixonado por tecnologia, com boa comunicac?a?o, muita iniciativa, vontade de aprender e enfrentar desafios. Procuramos por um candidato com o seguinte perfil: - Seja aluno regular de um curso superior na a?rea de Computac?a?o ou Tecnologia. - Tenha boas noc?o?es de HTML, CSS e JavaScript. - Tenha boas noc?o?es em desenvolvimento Web. - Tenha boas noc?o?es com desenvolvimento em ambientes Linux ou MacOSX. - Boa comunicac?a?o verbal e escrita. - Ingle?s avanc?ado.  -- Como Aplicar? Enviar curri?culo por e-mail para jobs.br@coffeebeantech.com sob o ti?tulo "Esta?gio Dev 2020".
Prezadxs,  A lista com todos os planos de curso das disciplinas que serão ofertadas no Semestre Suplementar que inicia em 15 de junho próximo está disponível em:  https://drive.google.com/drive/folders/1LUPrNB6mTkevyQ8IkbY16g8h50FMzQ_Y?usp=sharing  ATENÇÃO nos DIAS e HORÁRIOS de ENCONTROS ONLINE de cada plano de curso, pois são os horários que os alunos devem estar disponível para a disciplina, inclusive podendo contar como frequência (os horários cadastrados no SIGAA são para fins de contabilização da carga horária total da disciplina). CUIDADO para que estes horários online não tenham choque entre as disciplinas escolhidas.
como vai funcionar a matricula ? tem algum edital ?
Oi Dawerton, A matrícula será realizada no próprio SIGAA nos dias 11 e 12 de junho (quinta e sexta-feira próximas).
Bel, serão somente essas disciplinas?
Foi falado antes que o aluno poderia se matricular em uma turma que já estava sendo cursada durante 2020.1, porém aqui apareceu que já concluí a matéria(EDB2), isso foi mudado ou é algum erro no sigaa?
Estou matriculado em LP1 2020.1 e na matricula do semestre suplementar diz que já paguei matéria equivalente a LP1 e não permite minha tentativa de matricula na turma. Por quê?
Estou matriculado em EDB2 e LP2 em 2020.1 e no semestre suplementar não consigo realizar a matrícula em EDB2 , pois, informa que eu não integralizei ou não estou cursando LP2, mas não tem turma aberta de LP2 neste semestre suplementar. Como faço para realizar a matrícula na disciplina de EDB2?
Estou na mesma situação do colega acima, e a opção de fazer matrícula com flexibilização de pré-requisito não está habilitada para esse período suplementar. Queria pagar boas práticas também, que precisa de LP 2 simultaneamente.
Eu particularmente fiquei preocupado com o número de vagas, são poucas turmas abertas com poucas vagas mesmo o curso sendo a distância, o resultado é que na maioria delas tem o dobro de aulos interessados em relação as vagas.
Estou matriculado em EDB2 e LP2 em 2020.1 e no semestre suplementar não consigo realizar a matrícula em EDB2 , pois, informa que eu não integralizei ou não estou cursando LP2, mas não tem turma aberta de LP2 neste semestre suplementar. Como faço para realizar a matrícula na disciplina de EDB2?  2
Sinceramente não entendi o que o IMD quis fazer nesse processo de aulas online, pensei que as vagas seriam para todos os alunos que já estavam matriculados no 2020.1, (Inclusive abriram até edital para disponibilizar aos alunos tablets para assistir as aulas, dando a entender que as aulas iriam cobrir todos os alunos) só que abriram poucas disciplinas e com poucas vagas, não faz sentido se a intenção seriam não deixar os alunos perder esse tempo vago.
Pelo que entendi a ideia era poder auxiliar os alunos que precisam adiantar o curso bem como incluir o máximo de alunos para que ninguém fosse prejudicado. Vi o semestre suplementar como uma oportunidade de correr atrás das minhas horas que faltam, porém não fui aceito em nenhuma disciplina.
Como já era esperado eu e muitos alunos fomos indeferidos em TODAS as disciplinas, não entendo pq ofertaram tão poucas vagas sabendo da demanda ainda mais sendo a distância.
Pela terceira vez em um ano passei pela frustação de ser indeferido até mesmo em matéria que estava matriculado no semestre 2020.1, obrigado imd.
Também estou nesse dilema, gostaria de ter entrado em uma turma, mas não tive êxito. Não entendo porque uma turma remota não possa ter um número maior de vagas que uma presencial, já que não há limitação de espaço e tempo. Acho que os docentes não aceitaram participar dessa modalidade de ensino, isso explicaria a baixa oferta de disciplinas. Essa era a oportunidade do IMD reduzir o retenção acumulada de muitos estudantes em períodos anteriores em virtude da baixa oferta de vagas nas disciplinas do semestre 2020.1.
Não entendo como a universidade se organizou por tanto tempo para oferecer um programa que não vai atender todo mundo. Tantos debates para nada, já que foram poucas disciplinas ofertadas e as vagas claramente insuficientes. Além disso, o que justifica alguns alunos terem suas matrículas deferidas enquanto outros saem prejudicados? Supostamente, a ideia da universidade, pela demora em migrar para o Ead, era de tentar ser inclusiva e atender ao maior público possível, o que não é condizente com o que os alunos estão observando com esse semestre suplementar falho.
Fui indeferido em todas que coloquei e ambas estavam com mais do dobro de solicitações pro número de vagas, deveria haver mais turmas e mais vagas, seria uma ótima oportunidade de recuperar um pouco do atraso no meu curso e com certeza no de muitos outros alunos em situação parecida.
Eu esperava que, por sermos da área TI e o IMD ter uma vasta experiência com ensino EAD, os professores tivessem maior interesse em abrir turmas.
Falaram que não vamos ser prejudicados mas claro que vamos. Primeiro porque devido a problemas externos perdemos um semestre de curso e esse auxiliar que seria a chance de pelo menos adiantar alguma carga horaria de curso deixou mais da metade dos alunos de fora.
Gostaria de saber o motivo do indeferimento em disciplinas que estavam reservadas para mim, disciplinas estas, que eu já estava matriculado em 2020.1. Houve tanto tempo para debater e se preparar para deixar muitos alunos prejudicados? Porque não abriram a possibilidade de provas de proficiência novamente? Reiterando, fui indeferido em todas, até naquelas que são reservadas para mim. Como fica minha situação e dos demais colegas de curso prejudicado?
Todos aqui escreveram exatamente o que eu estou pensando, inclusive diversas universidades estão com aulas online e a UFRN/IMD, que deveria ser mais do que exemplo, poderia ter feito muito mais!!! Vou repostar JASMINI REBECCA falou tudo:  Não entendo como a universidade se organizou por tanto tempo para oferecer um programa que não vai atender todo mundo. Tantos debates para nada, já que foram poucas disciplinas ofertadas e as vagas claramente insuficientes. Além disso, o que justifica alguns alunos terem suas matrículas deferidas enquanto outros saem prejudicados? Supostamente, a ideia da universidade, pela demora em migrar para o Ead, era de tentar ser inclusiva e atender ao maior público possível, o que não é condizente com o que os alunos estão observando com esse semestre suplementar falho.   
Foi tosco. 3 meses e uma tosquice dessas. Para não dizer ridículo.
Assim como os demais fui indeferido em todas disciplinas que me matriculei, inclusive naquelas em que eu estava matriculado em 2020.1 e nas que eram reservadas para o curso. Não houve desafogamento algum nas turmas pelo que conseguimos observar, quando retornarmos as turmas estarão cheias do mesmo jeito e apenas poucos privilegiados terão feito algum proveito desse tempo. Semestre suplementar falho.
Eu perdi o prazo, como fica minha situação?
Esse semestre suplementar repete o 2020.1, e estou na mesma situação de muitos fui indeferido. Acho que o IMD não foi feliz com esse projeto pedagógico, criou expectativas mas só colheu frustração dos alunos, é uma pena. Mas é vida que segue.
Realmente, gostaria de entender como fica a situação dos demais alunos que não terão a oportunidade de recuperar ao menos uma matéria do semestre perdido.
Indeferido em todas!!!
Indeferido em todas, que situação frustante!
Indeferido em todas!!!
Também fui indeferido em todas. Mais agravante para minha situação que tenho que correr para me formar em tempo hábil.
Pessoal,  Esclarecendo algumas coisas...  1) A matrícula de 2020.5 não está vinculada à matrícula de 2020.1. Assim, quem estava matriculado em alguma disciplina em 2020.1 não garante a mesma disciplina em 2020.5.  2) O número de turmas e vagas foi algo proposto pelos professores, por aqueles que se sentiram aptos a ministrar uma disciplina de forma remota. Tal proposta foi voluntária e opcional. Diferente do que muitos pensam, planejar e executar uma disciplina de forma remota exige muito mais dedicação do que uma turma presencial. Assim, não podemos exigir um número elevado de vagas.  3) Em relação aos indeferimentos... quem processa a matrícula de forma já estabelecida é o SIGAA, não temos como interferir nesse processo. Assim, devido ao grande número de solicitações, infelizmente, muitos ficaram sem turmas.  4) Todo o processo do PLSE não é algo específico do IMD, e muito menos do BTI. É algo que foi implantado em toda a universidade e não podemos alterar seu processo. Assim, não podemos dizer que o BTI/IMD não planejou de forma coerente, pois é um processo de toda universidade igualmente para todos os cursos.  Entendo a frustração de vocês e todos os problemas estão sendo anotados. Assim, o período de 2020.5 está sendo analisado para que melhorias sejam realizadas e que, nos próximos períodos, tenhamos mais turmas e mais vagas com a diminuição de tais problemas. 
Fui informado por colegas de outros cursos que a baixa adesão dos docentes deveu-se ao curto prazo para preparação dos planos de trabalho das disciplinas. Oras, a universidade três meses parada e só chegaram a pensar nisso em Maio? Cabe uma reflexão, nesse caso em relação a UFRN.  Professora Isabel, existe alguma perspectiva de existência do calendário 2020.2?
Existe alguma previsão para após o o término do 2020.5 haver outros semestres suplementares? Ou depois desse só em 2021? Pois a meu ver poderíamos usar esse formato de tempo mais reduzido para cursar mais disciplinas em um período menor e assim amenizar as perdas de tempo devido a pandemia e aos que estão atrasados no BTI.
Victor, amplio um pouco mais sua questão. Acho que poderia ser usado como ferramenta/modelo oficial para as férias, para componentes complementares e/ou conteúdos que adicionem valor ao currículo do discente.
Não existe qualquer possibilidade de se aumentar o número de vagas durante esse período suplementar?
O Sigaa ficou fora do ar de 23h50 às 01h22. fiquei o tempo todo tentando acessar o sistema para fazer minha matricula extraordinária. Quando finalmente consegui TODAS as turmas estavam cheias novamente. Passei horas recarregando a página na esperança de conseguir me matricular. Super frustante essa situação. Sorte para quem conseguiu, azar para quem não teve nem a chance de tentar.
também tentei nesse horário que também ficou offline. E quando consegui como todas estavam cheias coloquei uma que deve entrar como complementar, pelo menos não zero a oportunidade.
também tive o mesmo problema do sistema offline, ai pergunto... como algumas pessoas conseguiram se matricular e suprir as vagas? houve favorecimento para quem tem acesso via a rede de internet da ufrn? isso precisa ser esclarecido.  outro ponto... quando iram fazer a remoção de pré-requisitos e co-requisitos? pois isso só prejudica neste tempo, tentei matricula em LP e foi indeferido da outra vez, ou seja, deve ter havido algum problema no sistema por co-requisitos ou chocou porque estou matriculado nesta disciplina em 2020.1 e o sistema entende que não pode se matricular na mesma disciplina ao mesmo tempo.  muitos erros do sigaa, pouco esclarecimento.
também sofri com o mesmo problema, outra coisa, só não consegui a vaga em LP1, por algum erro de co requisito do sistema, o jeito é recorrer a coordenadora.
O aluno fica até as 01:00 dando F5 tentando conectar no SIGAA e quando consegue realizar a conexão as vagas estão esgotadas. Infra estrutura da rede deixa a desejar. Os alunos que se F...
Vamos ver qual a solução que a coordenação vai apresentar para nós. Acabou que a única matéria no qual tentei participar fui indeferido
Prezadxs alunxs,  Aqueles que estão tentando se matricular em EDB2 e não conseguem devido ao co-requesito de LP2, por favor enviar um email para bel@imd.ufrn.br e/ou ensino@imd.ufrn.br com nome e número de matrícula até amanhã (sábado, dia 13/06). 
Boa tarde. Como não conseguimos realizar a matrícula em EDB2 pelo SIGAA e tivemos que enviar o e-mail solicitando a matrícula, onde podemos visualizar o deferimento ou não da mesma?
Oi Felipe, Todos os alunos que enviaram o email serão cadastrados na turma. Hoje a tarde vocês receberam um email com o link da turma já para aula de hoje, certo? 
Positivo, Isabel. Muito obrigado!
Boa noite Isabel, e os alunos que foram prejudicados na matricula em LP1 por motivos semelhantes? manda um email para senhora também? como faço?
Prezados,  segue em anexo o edital do Processo Seletivo para Analista de Desenvolvimento de Sistemas para a FUNPEC.
Se você é da área de TI e adora um desafio, essa é a hora de enviar seu currículo e impactar o mercado de energia conosco. Confira os requisitos para a nossa vaga de estágio:  Atribuições • Retirada de dados da Web para alimentação das ferramentas de gestão; • Aprimorar os mecanismos de acompanhamento dos resultados estratégicos da empresa; • Desenvolvimento de aplicações que automatizam as atividades rotineiras; • Manutenção e controle da ferramenta online de gestão dos clientes.  Conhecimentos desejáveis • Business intelligence; • Visual Basic for Applications (VBA) no Microsoft Excel; • Linguagem de programação para Bancos de dados; • Linguagem de programação para desenvolvimento de aplicativos Web ou Mobile; • Linguagem de programação para raspagem de dados na Web.  Carga Horária: 25h semanais Remuneração: R$ 550,00 + auxílio alimentação + auxílio transporte  Se interessou? Envie seu currículo até o dia 14/06 para o e-mail sejaicone@iconeenergia.com.br com o seguinte título: #SejaÍcone + Nome e Sobrenome.
Ei, que tal ajudar no processo de análise das disciplinas que serão ofertadas em 2020.3? O DAAL preparou um formulário para saber de vocês a demanda de componentes a serem ofertados caso a proposta do comitê da UFRN seja aprovada. Assim, será possível analisar a quantidade de alunos interessados em cada componente para nortear as decisões em conjunto com os docentes, setor pedagógico e de psicologia.  Basta clicar aqui e responder: https://bit.ly/disciplinasbti  Também fique por dentro das últimas informações nos seguintes links:  Live do DAAL: https://t.co/0kKpvKlQWU  Live com o Prof. Daniel Sabino: https://t.co/IuMHtNI4df  Formulário para dúvidas/sugestões: https://t.co/95KnAhCIdv  FAQ: https://t.co/tmXfFeNKD1
Ideia bacana. Mas seria interessante a divulgação através do e-mail pessoal dos alunos. Infelizmente, nessa pandemia, creio que poucos estão acessando o SIGAA.
Também achei uma ótima iniciativa, espero que o Alexandre esteja errado apesar de não acreditar que esteja. Gostaria de saber sobre o resultado dessa enquete, onde, como e quando será divulgado. Pois já havia pensado em criar um tópico aqui para uma disciplina específica (Arquitetura de Computadores) para que o professor possa ter ideia de quantos alunos têm interesse nessa disciplina tendo em vista que ele só tem até o dia 4 para apresentar o requerimento/plano de curso solicitando que a disciplina seja ofertada.
As respostas do formulário foram compartilhadas com o Diretor de Ensino e o setor Pedagógico, então acreditamos que chegará aos professores, mas lembrando que as disciplinas desse semestre serão totalmente optativas para os professores e os alunos.
Já há alguma lista de quais matérias serão abertas nesse período 2020.3?
Quando e como poderemos fazer a matrícula no semestre suplementar?
ANEXO I - CALENDÁRIO SUPLEMENTAR DA GRADUAÇÃO - Período Letivo Suplementar Excepcional 2020.3 em função da pandemia de COVID-19  JUNHO/2020 02 a 04 -> Envio de requerimento e plano de curso, pelos docentes, aos Departamentos ou Unidades Acadêmicas Especializadas. 05 a 07 -> Envio do plano de curso, pelos Departamentos ou Unidades Acadêmicas Especializadas, às coordenações de curso para discussão nos colegiados de curso. 08 e 09 -> Avaliação e decisão, pelos colegiados de curso, sobre os planos de cursos submetidos pelos docentes. 08 e 09 -> Envio, pelos Departamentos ou Unidades Acadêmicas Especializadas, das solicitações de criação de novos componentes curriculares optativos à DDPed/PROGRAD. 08 e 09 -> Implantação, pela DDPed/PROGRAD, dos novos componentes curriculares optativos no SIGAA. 08 e 09 -> Encaminhamento aos Departamentos ou Unidades Acadêmicas Especializadas, pelas coordenações de curso, das solicitações de criação de turmas de componentes curriculares para o Período Letivo Suplementar Excepcional 2020.3. 08 a 10 -> Criação das turmas de componentes curriculares para o Período Letivo Suplementar Excepcional 2020.3, pelos departamentos e unidades acadêmicas especializadas, no SIGAA. 11 e 12 -> Solicitação de matrícula, pelos discentes, em componentes curriculares para o Período Letivo Suplementar Excepcional 2020.3, no SIGAA. 13 -> Processamento das solicitações de matrícula em componentes curriculares, no SIGAA. 15 -> Início do Período Letivo Suplementar Excepcional 2020.3. 15 a 19 -> Matrícula dos discentes em atividades que não formam turmas, pelas coordenações de curso, no SIGAA.  JULHO/2020  29 -> Término do Período Letivo Suplementar Excepcional 2020.3. 27 a 31 -> Consolidação das turmas.
Onde ficará disponível os planos de aulas, para consulta dos alunos?
Olá Pessoal,  Espero que esteja tudo bem nesses tempos de pandemia.  A Coordenação do BCC gostaria de conversar com tod*s vocês (BCC e BTI-Computação) nesta quarta (03jun2020) às 17h00, através do GoogleMeet (meet.google.com/psx-wwbc-kkk), para falarmos sobre as demandas e dúvidas sobre o Período Letivo Suplementar Extraordinário de 2020.3  Para adiantar alguns detalhes sobre a Resolução nº 23/2020 do Consepe/UFRN, que regulamenta o Período de 2020.3, segue em anexo uma apresentação da Assessoria Acadêmica do CCET.  Aqueles que, por algum motivo não possam estar presente/online na reunião, podem deixar questões aqui nesse fórum para que possamos abordar durante a reunião.   Até lá!  Edgard / João Marcos Coordenação do Curso de Ciência da Computação 
Boa tarde professo.  As turmas que já estavam abertas serão reabertas? Se sim os discentes precisarão fazer nova matricula? como são turmas virtuais, poderá ter vagas além da quantidade normal de sala de aula.  Saindo do âmbito das matriculas em disciplinas, como ficará as horas complementares. Uma consequência da pandemia é o cancelamento de eventos presenciais (congresso, simpósios...) por outro lado há o aumento de cursos a distancia online. Há algum direcionamento em aumentar a quantidade de horas desse último tipo de por semestre? principalmente para os alunos que vão se formam e dependem de horas.
Boa tarde, Thaynan.  O fluxo para o semestre 2020.3 será o seguinte: 1. Os professores enviam os planos das disciplinas que pretendem executar em 2020.3 de forma execução remota; 2. Os colegiados dos cursos para os quais cada uma das disciplinas seja ofertada, irão avaliar os planos dessas disciplinas e sendo aprovado, será aberta turma daquela disciplina; 3. Cada Coordenação de Curso de Graduação irá divulgar aos seus alunos os planos das disciplinas aprovadas e que serão ofertadas em 2020.3; 4. Os alunos poderão se matricular em até 180h em 2020.3 (isso seria até 3 disciplinas de 4 créditos - 60h); 5. Sendo 2020.3 optativo, tanto para os professores ofertarem disciplinas, quanto para os alunos cursarem as disciplinas oferecidas, e, por isso, não haverá trancamento, pois as disciplinas de 2020.3 não impactarão nos índices acadêmicos.  Em relação às horas complementares, não sei responder no momento. Por favor, envia um mail para a Coordenação com os detalhes das horas já validadas e faltantes para ajudar na resposta.  
Pessoal,  Agradecemos a participação de todos que estiveram na reunião desta quarta (03jun2020).  Quem não conseguiu participar, pode acessar o áudio e o chat da reunião.  Áudio: https://drive.google.com/open?id=1H2Prg-QkrDWrUqjsxBIvX99vTx94A_vI Chat: https://drive.google.com/open?id=1Am744UCpFpNBB1jK2_DY1h1dpe4Zx2KZ  Outras informações adicionais:  Resolução que regulamentou o Período Letivo Suplementar Excepcional (PLSE) 2020.3: https://drive.google.com/file/d/1LErIxzf6wSIydnpC6pw1mP70kR-KzLEV/view?usp=sharing  Apresentação da Assessoria Acadêmica do CCET com detalhes sobre o PLSE 2020.3: https://drive.google.com/file/d/18NI-LKgkbHcjeqZKkSvxFEMfTYDYRqHD/view?usp=sharing  Resumo do Cronograma de 2020.3: https://drive.google.com/file/d/1ZSc18k8rBMZ7LLhH7OqjOq3mqfvIYgyy/view?usp=sharing  Informações preliminares sobre o Auxílio de Inclusão Digital: https://www.ufrn.br/imprensa/noticias/36482/proae-vai-lancar-edital-com-orientacoes-sobre-auxilio-de-inclusao-digital  E lembramos que todas e quaisquer dúvidas e sugestões sejam encaminhadas para o e-mail da Coordenação (cccc@dimap.ufrn.br)  Fiquem bem e em casa!  Abs,  Edgard / João Marcos Coordenação do Curso de Ciência da Computação
Pessoal,  A Prograd divulgou uma lista de perguntas frequentes sobre o PLSE de 2020.3:  https://drive.google.com/file/d/17OxEkRNSeBhW_ycAonkarzzP43o9Gl7n/view?usp=sharing
Atualizando as informações sobre o Auxílio de Inclusão Digital:  https://ufrn.br/imprensa/noticias/36576/proae-divulga-edital-de-inscricoes-do-auxilio-de-inclusao-digital
ver anexo.
Olá, Pessoal! O Processo Seletivo 2020.1 da Equipe Car-Kará está aberto! Se você não pretende ser apenas mais um estudante e está buscando um diferencial dentro da Universidade, chegou a sua hora de entrar nesse universo Bajeiro! Aproveite e vem com a gente vencer esse desafio!  Link para o Formulário do Inscrição:https://forms.gle/JiTrqp6cDkp4PWmSA  Link para o Edital: https://drive.google.com/file/d/1ng7g7GM7zZkfm5c933iIch6-HM_yveD-/view?fbclid=IwAR3HEmEQjegDXTxQPd0xelVrmgC3tqieF-CyyHOKPWH0siMr3RFPA8kqirc
Atribuições • Retirada de dados da Web para alimentação das ferramentas de gestão; • Aprimorar os mecanismos de acompanhamento dos resultados estratégicos da empresa; • Desenvolvimento de aplicações que automatizam as atividades rotineiras; • Manutenção e controle da ferramenta online de gestão dos clientes.  Conhecimentos desejáveis • Business intelligence; • Visual Basic for Applications (VBA) no Microsoft Excel; • Linguagem de programação para Bancos de dados; • Linguagem de programação para desenvolvimento de aplicativos Web ou Mobile; • Linguagem de programação para raspagem de dados na Web.  Carga Horária: 25h semanais Remuneração: R$ 550,00 + auxílio alimentação + auxílio transporte  Se interessou? Envie seu currículo até o dia 31/05 para o e-mail sejaicone@iconeenergia.com.br com o seguinte título: #SejaÍcone
https://bit.ly/canalDAAL  Começa em 10 minutos
A WTGC este ano será virtual e é possível participar de forma totalmente gratuita.  Para solicitar a inscrição gratuita, acessar o link: https://www.womentech.net/women-tech-conference?join=MjE1Njc=  Caminho: Reserve Your Spot -> Apply for Invite  Qualquer dúvida, entrar em contato Monica Pereira Embaixadora do Women In Tech Network  
Compartilhando:  Uma pesquisa desenvolvida pela estudante do Curso de Geografia da UFRN irá avaliar a (Des)Integração entre Natal e Região Metropolitana. Para embasar o levantamento, a graduanda, Lucyanna Saturno, lançou um questionário para colher informações com usuários do transporte público intermunicipal de São Gonçalo do Amarante, Parnamirim e Extremos, e pode ser respondido de forma objetiva em https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdqIgbwhuY7AqmumPaW1YH2xZrc4OINpTCLXsS62b_15b6PtA/viewform    “A nossa pesquisa tem o objetivo de analisar como ocorre a integração entre Natal e estes municípios compreendendo as relações espaciais entre as estruturas de circulação e averiguando as limitações impostas pela rede deste Sistema. Os dados obtidos serão utilizados como parte da pesquisa para conclusão do curso de graduação em Geografia”, explicou a estudante.    Lucyanna Saturno, destaca por fim que os participantes devem responder de acordo com a sua rotina antes da Pandemia do Covid-19.  Fonte: https://cchla.ufrn.br/novosite/?p=9308
ver anexo.
Car*s alun*s,  a comissão constituída no IMD para analisar a situação atual das atividades acadêmicas e propor alternativas para o retorno às aulas fará uma live com os estudantes do IMD na quinta feira, 21/05, às 10h.  A live será transmitida pelo YouTube no link: https://youtu.be/fnVMDxZOw80  Peço que todos participem para coletar a visão dos estudantes sobre nossas propostas.
Sobre o cenário do retorno.  Alternativas.  Possibilidades.  Perspectivas.  https://www.instagram.com/p/CALyKN6HPND/
ver anexo.
Por motivos de trabalho necessito trocar meu horário do BTI do integral(MT) pelo noturno. Alguém do noturno que deseje mudar de turno e possa me ajudar eu fico eternamente grato, corro o risco de jubilar se não conseguir trocar então se você leu esse tópico e conhece alguém que queira trocar por favor faça ela entrar em contato comigo, apenas alunos com 15% da carga horaria completa podem fazer o procedimento.  meu contato de Whatsapp: 84 98831-3233 grato.
Considerando a necessidade de reorganização do planejamento acadêmico no retorno às atividades acadêmicas pós-quarentena (sem data definida), solicitamos que responda a este diagnóstico, que subsidiará a Comissão de Práticas Educacionais Inovadoras no desenvolvimento de diretrizes.  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSexC6bX6nyIKgWCR13tU--p2dqFsaIjHVv0C3mNTo-KdNZkkg/viewform
Conforme indicado na Portaria no 452/2020-R, de 17 de Março de 2020, todas as aulas, presenciais ou a distância, nos níveis técnico, graduação e pós-graduação da UFRN estão suspensas por tempo indeterminado.
Prof., tens algum link onde podemos lê a portaria na íntegra para iteramos. Desde já grato.
Tem sim: http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/20202311961b4273385761f716ca7ae19/BS_53-2020.pdf
Os prazos das atividades a serem submetidas via SIGAA ainda são válidos?
Não. Novos prazos devem ser revistos e alterados, em situação oportuna, para um momento em que as aulas não estejam suspensas (que ainda não sabemos quando vai ser).
Alguns professores já estão programando aulas online e fizeram enquetes para os melhores horários, no entanto, se pelo menos uma pessoa não tiver acesso regular a internet em casa? ela será prejudicada? é possível que os professores façam aulas online mesmo com essa suspensão?.
Gabriel, as aulas foram suspensas em todas as suas modalidades, incluindo online. Marcar aulas desse tipo foge do que é determinado na portaria 452/2020-R. Aconselho a conversar com o professor ou coordenação.
Boa tarde! Um professor com quem tenho aula informou que está acontecendo uma reunião dos centros para decidir como serão ministradas online. Gostaria de saber se isso procede e se realmente as aulas poderão ser realizadas virtualmente.
Mas, eu me pergunto, e quanto aos alunos que não tem acesso a internet em seus lares?
Pessoal,  todas as aulas estão suspensas, inclusive, online. Se algum professor está utilizando esse meio, tem caráter somente informativo e de ajuda para o tempo que ficarão sem aula. Nada do que for falado ou passado como forma de atividade tem validade para a disciplina oficialmente.  Então, se quiserem acompanhar para utilizar o tempo que ficarão em casa, está ótimo. Caso contrário, não se preocupem que isso não implicará em prejuízo para qualquer discente.
Alguma notícia sobre o retorno das aulas ou de como vai ficar o semestre e até mesmo o calendário 2020?
Infelizmente, ainda não temos previsão para o retorno das aulas. As atividades estão suspensas, mas os professores podem passar material extra, somente de caráter informativo e opcional, para os discentes aproveitarem o tempo que estão em casa.
Colina Tech, Agência de Marketing de Natal, abre vaga de estágio.  A Colina é formada por jovens, tendo um clima de trabalho diferente, com média de idade de 22 anos, horário de trabalho flexível e clientes em mais de 7 estados do Brasil  A vaga é destinada a ajudar no suporte do servidor e ao desenvolvimento de sites em WordPress  Carga horária: 5h/dia; Valor da bolsa: R$600; Horário de trabalho flexível; Parte do trabalho pode ser realizado home office; Equipe jovem e ótimo clima organizacional; Autonomia e desenvolvimento contínuo;  Requisitos: Muita vontade de aprender; Ser dedicado; Se interessar por desenvolvimento de sites;  Desejável: Conhecimento em Linux; Noção de redes Conhecimento em WordPress; Conhecimento em CSS; Conhecimento em HTML; Conhecimento em PHP; Conhecimento em JavaScript;  INSCREVA-SE: https://forms.gle/6cLXQxWc6Pxh37DP6  INSCRIÇÕES ATÉ DIA 24/04; INÍCIO IMEDIATO!! (caso o candidato tenha disponibilidade)  Dúvidas, enviar email para kauay.gurgel@colinatech.com.br
Encaminhamos em anexo material produzido pela Associação Brasileira de Pesquisadores em Educação Especial - Abpee, que disponibiliza links de materiais e informações sobre COVID-19 relacionados às pessoas com deficiência.
Chegou a tão esperada camisas do BTI e os modelos vocês podem conferir no formulário!  - Os pedidos serão feitos através do formulário bit.ly/camisasbti - Pedidos e pagamentos até dia 20 de março - Valor R$30 (cada) - Somente pagamento por transferência - Responsável será Bruno Dumaresq e o telefone dele é (84) 9 8891-7003 - Enviar comprovante de pagamento para daal@imd.ufrn.br - Conta da Caixa Econômica Conta: 00030884-9 Agência: 1585 Operação: 001  Aguardamos o seu pedido! Qualquer dúvida chama nas nossas redes sociais: Instagram: daal.ufrn Facebook: daal.ufrn Twiter: daal_ufrn  FORMULÁRIO PARA O PEDIDO: bit.ly/camisasbti
é 100% algodão?
A camisa é 100% algodão sim.
As camisas ficaram sensacionais, parabéns! Acho que poderia ter mais modelos em cores mais claras. Mesmo gostando de preto eu me sinto obrigado a usar branco por conta do calor de Natal :(
Teria a disponibilidade de trocar as cores, por exemplo, do modelo Dinossauro offline? Pq tipo, usar preto nesse solzinho de natal.... 
Vamos anotar as sugestões para os próximos modelos! A do dinossauro fizemos a pergunta de preferência de cor para o grupo que nos solicitou e acabaram escolhendo preta!  
ADIAMOS OS PEDIDOS para até 04/04!  E temos outra novidade, além de aceitar pagamento por transferência, também aceitamos agora por picpay.  TRANSFERÊNCIA: Conta: 00030884-9 Agência: 1585 Operação: 001  PICPAY: @DUMARESQ  Os pedidos: http://bit.ly/camisasbti
As camisas têm as costas lisas, ou têm algum detalhe?
Nas costas da camisa vai ter o nome "UFRN" na parte de baixo, João.
O Diretório Acadêmico Ada Lovelace vem por meio desta nota informá-los que haverá a prorrogação dos pedidos das camisetas devido à pandemia do novo coronavírus. Nós, da gestão, entendemos a responsabilidade de respeitar as orientações do Ministério da Saúde, que incluem evitar aglomerações e reduzir o contato social. Nesse sentido, decidimos deixar os pedidos e os pagamentos em aberto. Nos comprometemos a realizar a solicitação das camisetas quando tudo estiver normalizado. Assim, se houver qualquer dúvida, pode nos perguntar nas nossas redes sociais ou falar com algum dos nossos diretores.
Boa tarde,  Ainda estão pegando os pedidos para a compra da camisa do BTI?
Secretaria de Estado da Saúde Pública (Sesap), por meio da Coordenadoria de Recursos Humanos (CRH), informa que estão abertas as inscrições para o Programa de Estágio Não Obrigatório, em parceria com a Escola de Governo do Rio Grande do Norte (EG) e a Secretaria Estadual da Administração dos Recursos Humanos (SEARH).  A seleção ocorrerá mediante cadastro no site da Escola de Governo até 05/04/2020. Os interessados devem se cadastrar através do endereço: http://sistemas.searh.rn.gov.br/escoladegoverno/estagio/escolhacad.asp  Em caso de dúvidas, o e-mail para contato é: sucasesap@yahoo.com.br  Link da publicação: http://www.saude.rn.gov.br/Conteudo.asp?TRAN=ITEM&TARG=228304&ACT=&PAGE=&PARM=&LBL=NOTÍCIA
Só pode se tiver concluído 50% do curso, confere?
Considerando a situação de emergência em saúde pública em decorrência da infecção humana pelo COVID-19, a Portaria nº 452/2020-R da UFRN e adotando as diretrizes recomendadas pela Direção Geral do Instituto Metrópole Digital:  1. a Diretoria de Ensino do IMD suspenderá o atendimento presencial ao público por prazo indeterminado nas secretarias de curso, no Setor Pedagógico e no Setor de Produção Multimídia a partir desta quinta-feira, 19 de março;  2. o atendimento ao público dos setores informados anteriormente dar-se-á exclusivamente por meio eletrônico:  a) os canais de atendimento funcionarão no horário das 9h às 12h e das 14h às 17h; b) e-mail:  i) secretaria-bti@imd.ufrn.br (secretaria do BTI) ii) escritorio.natal@imd.ufrn.br (secretaria dos cursos técnicos) iii) setorpedagogico@imd.ufrn.br (setor pedagógico) iv) spm@imd.ufrn.br (setor de produção multimídia) v) ensino@imd.ufrn.br (diretoria de ensino)  3. Os programas de pós-graduação emitirão ou emitiram suas próprias diretrizes.  4. Nos casos onde alguma documentação física tiver que ser entregue ou recolhida, pode ser feito o agendamento para que aconteça excepcionalmente de forma presencial.  Aproveitamos o ensejo para lembrá-los da importância do cumprimento dos protocolo de medidas preventivas para que juntos possamos evitar a propagação do COVID-19.
Ver anexo.
Conforme indicado na Portaria no 452/2020-R, de 17 de Março de 2020, todas as aulas, presenciais ou a distância, nos níveis técnico, graduação e pós-graduação da UFRN estão suspensas por tempo indeterminado.
Olá pessoal,  Sou do integral (MT) e procuro alguém do noturno interessado em realizar a permuta de turno.  84 9 8862-8140  
Boa tarde, também sou do turno MT e procuro algum interessado em fazer a permuta de turno  84 988994787
Segue mais um nessa jornada, também sou do turno MT e procuro algum interessado em fazer a permuta de turno  84 994874730
Car*s discentes,  A Reitoria da UFRN publicou portaria com medidas relativas às atividades da UFRN considerando a pandemia do COVID-19 (https://sipac.ufrn.br/sipac/baixarBoletim.do?idBoletim=2979).  Para este momento, a instituição mantém as atividades universitárias, porém estabelece medidas e orientações, as quais podem sofrer alterações conforme a avaliação do grupo de especialistas em saúde.  A Portaria lista medidas preventivas para os grupos de risco e aborda a autorização, em caráter excepcional, da realização de ensino a distância ou exercício domiciliar em turmas de componentes curriculares presenciais.  Peço a todos que leiam atentamente! A situação está sendo avaliada diariamente e pode ser alterada a qualquer momento.  Valem também as recomendações para evitar o contágio (em anexo). Um ponto muito importante a ser ressaltado é que discentes que apresentem sintomas do coronavírus devem permanecer em casa e não frequentar as aulas.
https://g1.globo.com/rn/rio-grande-do-norte/noticia/2020/03/17/ufrn-suspende-aulas-presenciais-por-tempo-indeterminado-para-conter-avanco-do-coronavirus.ghtml
https://ufrn.br/imprensa/noticias/34250/ufrn-suspende-aulas-presenciais-por-tempo-indeterminado
Olá, sou aluno do BTI do horário integral(MT), procuro alguém do noturno que deseja mudar o horário. Lembrando que somente alunos com 15% da carga horaria completa podem fazer o procedimento. Quem se interessar chama ai..  Whats: 84 996292599 Telegram: @jilcimar
Aproveitando o post pra dizer o mesmo: sou do integral e procuro trocar com alguém do noturno.  Instagram: @llucas.pinheiro Telegram: @llucaspinheiro ou via email institucional.
Vocês sabem qual é o prazo pra solicitar?
também estou na mesma situação dos demais.
84999143004
Já encontrei alguém galera....
Também sou do BTI no IMD, turno MT e gostaria de passar pro N. Quem tiver interesse entrar em contato via mensagem aqui no sigaa ou pelo email institucional.
também estou na mesma situação dos demais.
ver anexo.
2020 é o ano de marcar um golaço na sua CARREIRA? Então você já pode ler esta mensagem até o final!  Jogue junto da startup que está revolucionando a Indústria do Futebol através da Educação!  O Futebol Interativo lança o seu Programa de Jovens Talentos - Turma 1 - convocando aqueles que construirão a maior escola de formação de profissionais para o futebol das Américas!  Se seu olho brilhou e algo sentiu, venha revolucionar o Futebol no Brasil!  Na próxima segunda (16/03) estaremos no Auditório do CT - UFRN, com um evento abordando o tema "Sonhos, Carreiras e Propósito - O Estilo Startup" e você é nosso convidado(a)! Traremos o Apresentador do Globo Esporte RN, Thiago César, graduado na UFRN, para falar ainda mais sobre desafios e construção de carreira.  Inscreva-se agora no evento: https://www.futebolinterativo.com.br/carreiras-ufrn Saiba mais sobre o processo seletivo: https://www.futebolinterativo.com.br/selecao-fi  
Em anexo estão os detalhes da Eleição para Representantes Discentes no Colegiado do BCC para o período de mar2020-fev2021.  Parabéns aos integrantes da Chapa 01:  - Representante: Jhonattan Carlos Barbosa Cabral - Vice Representante: Daniel Marx Pinto Carvalho
Olá. Querem formar um grupo no whatsapp para os formandos em TI em 2020.1?  Link: https://chat.whatsapp.com/CTDZXif4NDFDuSsDnMogvn
Ver anexo.
SELEÇÃO FI  No Futebol Interativo, valorizamos os verdadeiros TALENTOS. Se você busca novos desafios, crescimento pessoal e profissional e, principalmente, se não deixa de sonhar, nós esperamos por você!  Aprenda com quem sonha grande! ???  Inscreva-se: https://futebolinterativo.com.br/selecao-fi
Pessoal,  Nesta quarta (11mar2020), entre 08h00 e 17h00, no SigEleição, estará disponível a Eleição para a Representação Discente no Colegiado do curso de Ciência da Computação.  Estão aptos a votar todos os alunos do BCC e também os alunos do BTI, que estejam na ênfase Computação.  No anexo estão os candidatos registrados para a eleição.  Divulguem e participem!
Edital em anexo.
Ver anexo.
CHAMADA PARA SELEÇÃO DE BOLSISTA TI  A pesquisa intitulada “Desenvolvimento e avaliação de uma estratégia para a melhoria da qualidade da atenção materno-infantil através da Lista de Verificação para Parto Seguro da OMS” (PVD13262-2016) está selecionando aluno de TI para bolsa CNPq, no valor de 400,00 e carga horária de trabalho 20h. O aluno selecionado irá continuar o desenvolvimento da Plataforma QualiParto (http://qualiparto.ccs.ufrn.br/), um sistema computacional para coleta e análise de dados e produção de relatórios de informações assistenciais a ser utilizado em maternidades vinculadas à UFRN. Para tanto, faz-se necessário que o candidato detenha conhecimentos sobre as seguintes tecnologias:  ? Front-end: o React + Typescript (projeto criado com create-react-app) o Autenticação com JWT  ? Back-end: o Java com Spring Boot + Banco de dados PostgreSQL  O bolsista selecionado terá vínculo com o professor do Departamento de Saúde Coletiva da UFRN, Dr. Zenewton André da Silva Gama. Os interessados devem enviar e-mail para o professor Dr. Itamir de Morais Barroca Filho (itamir.filho@imd.ufrn.br), sinalizando o interesse na bolsa, além de anexar o histórico escolar.  Os selecionados participarão de entrevista na sala 115 do IMD.  Para mais informações, enviar e-mail para: kelienny@gmail.com
Venha juntar-se a nós para dar as boas vindas aos calouros do BTI numa conversa informal discutindo assuntos relacionados ao curso. Este evento é exclusivo para os alunos e ex-alunos do BTI, especialmente para os calouros e possui o objetivo de sanar qualquer dúvida que novos alunos venham a ter no início da jornada acadêmica.  Quinta-Feira, 05/03/2020. Sala B205, CIVT/IMD, às 17h00.  Temas a discutir, entre outros: ?O que é o BTI? ?Como os dois ciclos do BTI se complementam? ?Como e quando decidir a ênfase? ?Importância do PET, IC e Monitoria. ?O que o egresso do BTI deve esperar?
A mesa redonda foi muito boa!! Bastante esclarecedora!  Obrigado ao pessoal do PET pela atenção!
Obrigado pelo feedback Igor!
Caros alunos,  está aberto o processo seletivo para bolsista do projeto Aprimorando a solvência de regimes de previdência de servidores públicos de municípios pequenos, responsável pelo desenvolvimento do Sadeprev. mais informações sobre o projeto podem ser consultadas em https://sadeprevufrn.wordpress.com/.  Podem se inscrever alunos do curso de Ciências Atuariais, Estatística e Tecnologia da Informação a partir do 1° período. O valor da bolsa é de 400,00 e solicita-se uma dedicação de 20h semanais.  Interessados devem enviar email para cristianecorrea.ufrn@gmail.com com o histórico e um parágrafo, no corpo do email, se apresentando e dizendo porque gostaria de participar do projeto.  Atenciosamente,  Cristiane Corrêa 
Entrei em contato no email informado. ;D
Pessoal,  Nos dias 03 e 04 de março (terça e quarta-feira) teremos nosso evento de Acolhimento dos alunos ingressantes do BTI. O evento acontecerá a tarde (para o turno diurno) a partir das 15 horas no auditório B205. No turno noturno, acontecerá a partir das 19 horas, também no auditório B205.  O evento visa mostrar setores, serviços e informações relevantes para o decorrer do curso. Aproveitem para conhecer os colegas e tirar dúvidas!!!  Programação em anexo!
Eu ouvi openbar?
eu ouvi calourada???
A Imobiliária RE/MAX VISÃO solicita a divulgação de 2 vagas de estágio remunerado, voltado para alunos da área de Tecnologia da Informação, cursando a partir do 3° período do curso, onde a bolsa será no valor de R$495,00 + 2 passagens por dia, onde terá a carga horaria de 4h por dia, de segunda a sexta. O estagiário ficara responsável pelas postagens em redes sociais e irá auxiliar os seus gestores em suas solicitações na parte de informatica. Os interessados deverão enviar seu currículo para o e-mail adm.remaxvisao@gmail.com com o titulo "Estagio".
O projeto CECANE UFRN, do departamento de nutrição, está com edital aberto para seleção de bolsa remunerada em TI, maiores informações ver o edital em anexo.
A formatação do pdf está errada, algumas informações no Quadro 3 estão cortadas.
O PDF está mal formatado. Favor corrigir.
Professor da Escola de Saúde está procurando um aluno pra bolsa de extensão usando a ferramenta Tableau. Se alguém conhece a ferramenta entrar em contato através do e-mail: matheusmata@ufrn.edu.br  Caso conheça alguma outra ferramenta de Business Intelligence também entre em contato informando.
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência em Pensamento Computacional - IMD1004 dos alunos listados abaixo. O local e data para a realização da prova ainda não foram definidos, mas seguiram o cronograma previamente estabelecido (aplicação das provas de 27/02 a 04/03).  ALISSON DIOGO SOARES DE SOUZA ANA CAROLINA DA SILVA PATRICIO ANA TEREZA BORJA DE OLIVEIRA ANNY KLARICE FERNANDES SOUZA BRENO FERREIRA LEONEZ LEITE BRUNO KAIKE DO NASCIMENTO BATISTA CACIO LUCAS NOBRE DE ALMEIDA BEZERRA DANIEL DE GUSMÃO MORAES DAVISON VINICIUS G. BATISTA DA SILVA EDUARDO TEIXEIRA DE MOURA SILVA FELIPE ALISON JERONIMO DE LIMA FERNANDA KAROLYNE LUSTOSA DA SILVA GABRIEL ROCHA DOS SANTOS GUILHERME KAIO DANTAS DE CARVALHO GUILHERME RODRIGUES DE OLIVEIRA HELEM CAROLINE DE ANDRADE HUGO CARNEIRO DA SILVA IGOR RAVAN SOARES DA SILVA JASMINI REBECCA GOMES DOS SANTOS JEFFESSON GOMES DE ALMEIDA JOÃO PEDRO DA SILVA LIMA JONAS DE OLIVEIRA FREIRE FILHO JÚLIO CESAR BANDEIRA DA SILVEIRA LARRIRE LINIKER FERNANDES DE MORAS KARAN LUCAS DUARTE DA COSTA LUCAS PAIVA MOURA DE MENEZES LUCAS VIEIRA BAZANTE PABLO MESSIAS RODRIGUES DOS SANTOS PABLO VINICIUS LIMA DAMASCENO PAULO ROBERTO ARAÚJO SEVERO FILHO PAULO VITOR FERNANDES ANDRADE PEDRO BARBALHO PEREIRA DA SILVA PEDRO VICTOR MIRANDA DE CARVALHO RAFAEL MAGNO FREITAS NUNES SEMAIAS RANGEL DE OLIVEIRA MACHADO TALES HENRIQUE ROCHA ROQUE DA SILVA VICTOR BASTOS XAVIER
Já sabem a data e local da prova?
ATÉ a próxima terça, 03mar2020, estarão abertas as inscrições para a eleição dos representantes discentes no Colegiado do Curso de Ciência da Computação.  Podem se inscrever alunos do BCC e/ou alunos do BTI que estejam na ênfase de Computação.  As inscrições de chapas (representante e suplente) deverão ser feitas através do envio dos nomes para o e-mail da Coordenação do Curso (cccc@dimap.ufrn.br)  As eleições acontecerão no dia 10mar2020.  Maiores detalhes no Edital em anexo.
Procura-se monitores voluntários!!!!!  Você tem interesse de participar de um projeto de inclusão digital, com o público 60+ e que traga como aprendizado a paciência, inter-relacionamento, comprometimento, empatia e muito carinho?  Venha para o ProEIDI!!!  Para os interessados, acessem o grupo do WhatsApp: https://chat.whatsapp.com/CDdmjVdHwkvLyAOyOmWj0q e tire suas dúvidas!!
Conta como carga horária complementar?
Conta
Ok, obrigado. Vou mandar um e-mail para o projeto então.
Conta sim para horas de atividades complementares. O número de horas depende da dedicação ao projeto.
Projeto original da UFES de desenvolvimento de chaves de identificação de organismos. O resultado é o portal http://chalcidoidea.ufes.br  Procuro um colaborador para realizar ajustes neste portal e provavelmente arrumar uma versão local na UFRN. Os detalhes: - a ferramenta "chaves" lê um XML que segue o padrão SDD 1.1 (standard descriptive data) que é exportada por um programa chamado Lucid Builder. - o portal foi desenvolvido essenialmente em javascript, com node.js e mongo.db  Sobre a importância do projeto: ferramentas digitais de identificação são guias para ajudar um usuário a identificar um organismo. Para tanto, taxônomos desenvolvem o que tradicionalmente são chaves dicotômicas. O Lucid é um programa que permite que ao invés de usar o fluxo de decisão dicotômico, a identificação seja feita a partir de uma matriz de características de organismos, diminuindo a probabilidade de erro do usuário (e não trancando o progresso caso o usuário não consiga responder alguma das perguntas). O que acontece é que o Lucid é um programa em Java que custa algumas centenas de dólares australianos, e para converter cada chave a um modelo compatível com celular, eles cobram a cada conversão. Por sorte, uma das últimas versões permite que os arquivos sejam exportados noformato SDD. Então, este projeto praticamente libera o desenvolvimento desses custos absurdamente altos para nosso contexto atual.  Interessados(as) falar com Profa. Ana Dal Molin enviando email para chalcid1@gmail.com
Prezados,  está aberto o período para solicitação das provas de proficiência nos componente curriculares do IMD (ver arquivo anexo). Para solicitar a prova de proficiência o aluno deve comparecer à secretaria do curso (Sala B116) e realizar a inscrição. Vale salientar que para ser dispensado o aluno deve seguir o disposto no capítulo "IV" do regulamento dos cursos regulares de graduação da UFRN.  CAPÍTULO IV  15.4. DA DISPENSA DE COMPONENTES CURRICULARES  Art. 276. É permitida ao aluno regular, com comprovado conhecimento em um determinado conteúdo, a dispensa de cursar o componente curricular correlato necessário à integralização curricular, mediante aprovação por banca composta de três professores da área de conhecimento do componente curricular objeto da solicitação, nomeada pelo chefe do departamento ou diretor da unidade acadêmica especializada a que o componente curricular esteja vinculado. § 1º A dispensa do componente curricular implica a sua integralização e a contabilização da carga horária, não sendo atribuídas nota, frequência e período letivo de integralização. § 2º Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular. § 3º O instrumento da dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizado quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos. § 4º A banca de professores avalia o estudante por meio de instrumentos compatíveis com a natureza do componente curricular. § 5º O indeferimento da dispensa deve ser fundamentado.  Art. 277. A plenária do departamento ou unidade acadêmica especializada pode definir períodos e procedimentos para solicitação de dispensa de componentes curriculares vinculados à unidade acadêmica.  Art. 278. Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente.  Parágrafo único. Admite-se o pedido de dispensa de um componente curricular no qual o estudante esteja matriculado caso o discente esteja no seu primeiro período no curso e o componente curricular seja previsto para o primeiro nível da estrutura curricular.  Art. 279. O registro da dispensa é de competência da PROGRAD.  Art. 280. As disposições relativas à dispensa de componentes curriculares não se aplicam aos componentes curriculares que cumprem a carga horária complementar, ao trabalho de conclusão de curso e às atividades acadêmicas que o projeto pedagógico preveja como não dispensáveis.
bom dia, não estarei presente na ufrn nos dias disponíveis para solicitar a dispensa. É possível fazer isso através de um procurador? ou de alguma maneira online? obrigada.
Boa tarde Ana Clara,  você pode solicitar a inscrição na prova de proficiência enviando o requerimento (disponível em https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=4) para o e-mail da secretaria do curso (secretaria-bti@imd.ufrn.br) dentro do prazo estabelecido no cronograma.
somente poso pedir proficiência de disciplinas no primeiro período do curso e se eu tiver matriculado nestas? Nos períodos seguintes eu poderia pedir também, de alguma outra disciplina?
A proficiência pode ser pedida em qualquer semestre, desde que atenda aos requisitos presente no regulamento.
Ainda é possível solicitar? Qual o prazo?
Informo que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência Em Prática de Leitura em Inglês - IMD0018 dos alunos listados abaixo. A prova será aplicada no dia 27 de fevereiro de 2020 na sala B206 das 13:00 às 15:00 horas.  ALEXANDRE CESAR DE OLIVEIRA GUIMARÃES ANA CAROLINA DA SILVA PATRICIO ANA TEREZA BORJA DE OLIVEIRA ANDRÉ MARTINS LEAL VIEIRA ANNY KLARICE FERNANDES SOUZA ARTHUR ANDRADE GALVÍNCIO RODRIGUES BRENO FERREIRA LEONEZ LEITE BRUNO KAIKE DO NASCIMENTO BATISTA CACIO LUCAS NOBRE DE ALMEIDA BEZERRA CARLOS EDUARDO DE SOUZA ANDRADE DANIEL CRUZ GUAPINDAIA DANIEL DE GUSMÃO MORAES DANIEL LUCAS CABRAL BESERRA DANILO PINHEIRO DE AZEVEDO DAVI DUARTE DE FREITAS DAVISON VINICIUS G. BATISTA DA SILVA EDUARDA TEIXEIRA DE MOURA SILVA EMANUEL TARGINO BARBOSA FERNANDA GONÇALVES BARROS GABRIEL ROCHA DOS SANTOS GENILDO M. CHACON GUILHERME RODRIGUES DE OLIVEIRA GUILHERME SEVERO DE SOUZA HELEM CAROLINE DE ANDRADE HUGO CARNEIRO DA SILVA ÍTALO DE AZEVEDO ALBUQUERQUE JASMINI REBECCA GOMES DOS SANTOS JEFFESSON GOMES DE ALMEIDA JOÃO ANISIO MARINHO DE NOBREGA JOÃO DE SOUZA FERNANDES VIEIRA JOÃO GUILHERME LOPES ALVES DA COSTA JOÃO PEDRO DA SILVA LIMA JOÃO VICTOR DE ALBUQUERQUE SILVA JOÃO VICTOR SILVA DE OLIVEIRA JOÃO VITOR DE OLIVEIRA SANTOS JONAS DE OLIVEIRA FREIRE FILHO LARRIRE LINIKER FERNANDES DE MORAS KARAN LUCAS DO NASCIMENTO RIBEIRO LUCAS DUARTE DA COSTA LUCAS VIEIRA BAZANTE LUCAS VINICIUS FERREIRA DA SILVA LUIS FELIPE ALIPIO DE SOUZA LUÍS HENRIQUE GUEDES JUCÁ MATEUS CABRAL MEDEIROS DE SOUZA MATHEUS RIVALDO DA SILVA PABLO VINICIUS LIMA DAMASCENO PAULO ROBERTO ARAÚJO SEVERO FILHO PAULO VITOR FERNANDES ANDRADE PEDRO BARBALHO PEREIRA DA SILVA PEDRO HENRIQUE SALES DOS SANTOS PEDRO VICTOR MIRANDA DE CARVALHO PEDRO VICTOR SILVEIRA DE MOURA POLYANA JALES DE OLIVEIRA RACIO TRAJANO GOMES DE LIMA JÚNIOR RAFAEL DE OLIVEIRA PINHEIRO RAFAEL GOMES DANTAS GURGEL SIQUEIRA RAFAEL MAGNO FREITAS NUNES RAFAEL RAMON FERREIRA RAIFFE PONTES DE OLIVEIRA FILHO RITA DE CÁSSIA CHAGAS DA CRUZ SEMAIAS RANGEL DE OLIVEIRA MACHADO SILVIO FLAVIO SANTOS DE AGUIAR TALES HENRIQUE ROCHA ROQUE DA SILVA VICTOR HUGO ASSIS RODRIGUES VICTOR VIEIRA TARGINO VINICIUS DA CUNHA REIS YAM GOMES DA CUNHA
Boa noite. Essa prova de proficiência para essa disciplina é a única que ocorrerá? Ou essa é apenas aquela para aqueles que haviam pedido há muito tempo? Quero saber pois havia feito meu pedido no último dia do prazo(19/02).
Informo que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência em Práticas de Leitura e Escrita em Português I - IMD0017 dos alunos listados abaixo. A prova será aplicada no dia 04 de março de 2020 na sala B206 das 13:00 às 15:00 horas.  ANA CAROLINA DA SILVA PATRICIO ANA CLARA DE OLIVEIRA SARMENTO ANA TEREZA BORJA DE OLIVEIRA ANNY KLARICE FERNANDES SOUZA ARTHUR ANDRADE GALVÍNCIO RODRIGUES ARTHUR MOREIRA DE OLIVEIRA BRENO FERREIRA LEONEZ LEITE CACIO LUCAS NOBRE DE ALMEIDA BEZERRA CAIO VINICIUS CRUZ CAVALCANTI CARLOS EDUARDO DE SOUZA ANDRADE CAWAN PIMENTEL TAVARES DANIEL DE GUSMÃO MORAES EMANUEL TARGINO BARBOSA FELIPE ALISON JERONIMO DE LIMA FERNANDA KAROLYNE LUSTOSA DA SILVA GUILHERME KAIO DANTAS DE CARVALHO GUILHERME RODRIGUES DE OLIVEIRA HELEM CAROLINE DE ANDRADE HUGO CARNEIRO DA SILVA IGOR ALVES DOS SANTOS JASMINI REBECCA GOMES DOS SANTOS JOÃO GUILHERME LOPES ALVES DA COSTA JOÃO VITOR DE OLIVEIRA SANTOS JONAS DE OLIVEIRA FREIRE FILHO LUCAS PAIVA MOURA DE MENEZES LUCAS VIEIRA BAZANTE LUCAS VINICIUS FERREIRA DA SILVA MARCELO HENRIQUE DE OLIVEIRA COSTA MATHEUS RIVALDO DA SILVA PABLO MESSIAS RODRIGUES DOS SANTOS PAULO VITOR FERNANDES ANDRADE PEDRO VICTOR MIRANDA DE CARVALHO RAIFFE PONTES DE OLIVEIRA FILHO RITA DE CÁSSIA CHAGAS DA CRUZ PAULO ROBERTO ARAÚJO SEVERO 
Bom dia, gostaria de verificar a disponibilidade de um outro dia para fazer a prova (antes do dia 4). Obrigada. Existe essa possibilidade? aplicar a prova individual ou algo assim?
Informamos que foram deferidos os pedidos para realização da prova de proficiência de Tecnologia da Informação e Sociedade (IMD0020) dos alunos listados abaixo. A prova será aplicada no dia 02 de março de 2020, na sala B321, das 18:45 às 20:25 horas.  ANA CLARA DE OLIVEIRA SARMENTO ANA TEREZA BORJA DE OLIVEIRA DANIEL DE GUSMÃO MORAES DAVISON VINICIUS G. BATISTA DA SILVA GUILHERME KAIO DANTAS DE CARVALHO IGOR ALVES DOS SANTOS JEFFESSON GOMES DE ALMEIDA JOÃO PEDRO DA SILVA LIMA JONAS DE OLIVEIRA FREIRE FILHO LUCAS DO NASCIMENTO RIBEIRO LUCAS DUARTE DA COSTA LUCAS PAIVA MOURA DE MENEZES LUCAS VINICIUS FERREIRA DA SILVA RITA DE CÁSSIA CHAGAS DA CRUZ SEMAIAS RANGEL DE OLIVEIRA MACHADO
Informamos que, após a análise da comissão, foram INDEFERIDOS todos os pedidos para a realização de Prova de Proficiência de Matemática Elementar - IMD1001.  
Boa noite Ellen, É possível recorrer e/ou ter acesso as justificativas da comissão? Cordialmente
Também gostaria de saber isso que o Anderson perguntou. Todas as disciplinas de matemática foram indeferidas, e no regulamento diz que o indeferimento deve ser fundamentado.
Informamos que, após a análise da comissão, foram INDEFERIDOS todos os pedidos para a realização de Prova de Proficiência de Análise Combinatória - IMD1002
Informamos que, após a análise da comissão, foram INDEFERIDOS todos os pedidos para a realização de Prova de Proficiência de Geometria Euclidiana - IMD1003
Devido a grande quantidade de indeferimentos na turma de IMD1012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO(246N12), venho fazer uma consulta de interesse sobre a possibilidade de abertura de outra turma, da mesma disciplina, nesse mesmo horário, caso você apresente interesse confirme nesse tópico do fórum.
Tenho interesse
Tenho interesse total!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
tenho interesse
Tenho interesse !!
Tenho interesse
Tenho interesse
Tenho Interesse.
Tenho interesse. 
Olá,  Uma nova turma de ITP será aberta no horário 246T12. Vocês poderão solicitar as vagas na rematrícula. 
Uma só é pouco ainda, foram por volta de 90 alunos indeferidos só na ITP do horário noturno, para comportar todos teriam que ser de 2 a 3 turmas.
Precisamos de turma a noite e não a tarde !!
Tenho interesse
Tenho interesse extremo.
Com relação ao horário da turma: eu não sei se vocês conseguem visualizar o resultado do processamento de matrícula ou lista dos alunos que solicitaram a disciplina, ou se é exclusivo da coordenação.  Nos indeferimento de ITP, foram indeferidos 66 alunos da estrutura curricular Diurna, e 14 da estrutura Noturna. A maior parte do indeferimento na turma da noite foi de alunos da estrutura diurna que estavam tentando pagar a turma da noite. Avaliando esses números, entendeu-se que o turno de oferta pela tarde abarcaria a maior quantidade de alunos, por isso foi escolhido esse horário.  Como esse semestre são turma de retenção (ITP é uma disciplina de segundo período, então o semestre de oferta regular dela é o segundo), nós abrimos a quantidade de disciplinas possível, mesmo que não cubra todas as solicitações. Isso ocorre porque o maior esforço docente é alocado nas disciplinas do semestre, temos muitas turmas de Pensamento Computacional (10) e EDB1 e LP1 (5 turmas de cada). O que nós normalmente fazemos é, no semestre de oferta regular da disciplina, abrimos um número de turmas que cobre tanto a oferta para os alunos nivelados como também um bom número de vagas de retenção (ITP normalmente abre 9 turmas no semestre dela, 40% dessas vagas são de retenção).
O problema é que boa parte dos alunos da noite trabalham durante o dia, então uma turma a tarde é inviável para eles.
Tem que abrir pelo menos mais uma turma a noite, essa é uma matéria obrigatória do curso e tem muitos alunos pendentes.
O problema é que muitos alunos que são do Diurno (MT), atualmente trabalha durante o dia ou seja, solicitaram a noite por esse motivo, pois se fosse pra estudar de dia todos colocariam a ITP 246T12 e não a ITP 246N12. Portanto precisamos de turma exclusivamente a Noite !!
Tenho um estágio a tarde... nesse horário pra mim não dá...
Creio que para quem é do Diurno (MT) e trabalha durante o dia o ideal é realizar a troca de turno para o Noturno (N) o quanto antes.
Quero muito trocar de turno, mas para isso é necessário que alguém do noturno também queira trocar de turno. É bem difícil de encontrar alguém com esse interesse.
O pior que essa disciplina é pre-requisito de quase todas do 3º período... Ou seja, serão mais 6 meses de atraso.
Tenho interesse, muito!
Tenho interesse
Tenho interesse também. De preferência, à noite.
Tenho interesse, turma a noite.
Tenho interesse, turma a noite.
Tenho interesse
tenho interesse!
Tenho interesse, turma a noite.
Tenho interesse
Tenho interesse!
Ta difícil conseguir alguma matricula a noite...
Tenho interesse.
tenho interesse!
tenho interesse. 
quando sai o resultado do processamento da rematrícula? 
Prezados discentes,  Apenas alguns discentes compareceram nas disciplinas Arquitetura de Computadores 24T34 e Tópicos Especiais em Internet das Coisas "B" 24T56. Fui informado em ambas as aulas que a lista de espera da rematrícula é grande. Solicitei, inclusive, aumento das vagas e mudança de sala na disciplina de arquitetura de computadores junto à coordenação do BTI.  Como o conteúdo da próxima aula será essencial para o desenvolvimento de vocês nas disciplinas e a lista de rematrícula é grande, cancelo esta aula para que não haja prejuízo do aprendizado.  Att,
As duas aulas serão canceladas? Estou na lista de rematricula das duas.
Olá professor, então não haverá aula hoje(Quarta-feira(19)) ?
Cancelei as duas aulas!
PAGOW - Reembolsos Corporativos, fintech potiguar, abre vaga de estágio.  Empresa recem criada por um ex aluno do IMD. Quer aprender a habilidade mais crescente e desejada em Engenharia de Software de acordo com o LinkedIn? Essa vaga é pra você!  Iremos trabalhar com o Flutter, um framework da Google de desenvolvimento Web, IOS, Android e Desktop com um código só.  O Flutter está em crescimento acelerado e está tendo uma alta demanda de profissionais no mundo.  Inscreva-se preenchendo o Google Forms e vamos começar a aprender juntos!  Carga horária: 4 e/ou 6 horas (dependendo da disponibilidade do estagiário); Valor da bolsa: R$400 ou R$600 + auxílio transporte Parte do trabalho pode ser realizado home office; Equipe jovem e ótimo clima organizacional; CS Go às sextas; Autonomia e desenvolvimento contínuo; Desejável: Muita vontade de aprender; Ter interesse em crescer junto com a StartUp; Gostar de resolver problemas; Gostar de trabalhar em equipe; Gostar de desafios;  INSCREVA-SE: https://forms.gle/StQPQeWi1tkC7wZV7  Dúvidas, enviar email para contato@pagow.app
Olá people,  A Superintendência de Informática (SINFO) da UFRN abre edital para processo de seleção de bolsistas em diversas áreas.  Para alunos da UFRN dos cursos de: - BTI e suas ênfases - C&T e suas ênfases - Engenharia de Computação - Ciência da Computação - Engenharia de Software - Análise e Desenvolvimento de Sistemas - Engenharia Elétrica - Engenharia de Telecomunicações - Comunicação Social (Publicidade e Propaganda) - Jornalismo - Bacharelado em Design  Bolsa renumerada com jornada de 20h semanais.  Vagas nas áreas de: - Desenvolvimento JAVA/WEB - Desenvolvimento Java/API REST - Desenvolvimento Mobile - Desenvolvimento Front-End - Desenvolvimento Java/Inteligência Artificial - Testes de Software - Documentação de Requisitos - Comunicação - Design - Suporte de Sistemas - Suporte de Redes - Suporte Técnico  Organize seu currículo e documentação, turbine seu portfólio e informe suas preferências.  Não esqueça de ler atentamente o edital!  Inscreva-se em https://info.ufrn.br/oportunidades/processos-seletivos-edital/2213 até 12/02/2020, e boa sorte! #sovem
Boa tarde Isabel, o link para o pdf do edital no site da sinfo não está funcionando. Haveria possibilidade de corrigir isso? Agradeço desde já.
Esse link aparenta estar funcionando: https://wp-sites.info.ufrn.br/admin/sinfo/wp-content/uploads/sites/2/2020/01/EDITAL-DE-BOLSISTAS-SINFO-2020.1.pdf
Vaga para Desenvolvedor de Front End em Natal/RN.  Atividades: Realizar o desenvolvimento com Angular, HTML5, CSS e TypeScript, entre outras atividades.  Requisitos: Conhecimentos em Angular, html5, CSS, TypeScript/Javascript, Bootstrap e Ionic. Desejável conhecimento em git, ruby, rest, node js e mongodb. Desejável experiência em desenvolvimento front-end.  Remuneração: Salário (R$ 2.000,00) + Vale Transporte + Vale Alimentação  Competências Necessárias: Proatividade, iniciativa, comprometimento, criatividade, foco nos resultados e afinidade com tecnologias.
Sabemos que é um perfil um pouco difícil de encontrar com todos os requisitos informados abaixo, mas caso vc se sinta preparado para atender parte dos requisitos, se inscreva e participe do processo seletivo que avaliaremos o grau de sua aderência a vaga.  Desenvolvedor Full Stack  DESCRIÇÃO DA VAGA  Requisitos Desejados: - Full stack com desenvoltura para frontend e mobile; - Conhecimento em C, C++, Python, Java; - Conhecimentos em base de dados MySQl/PostgreSQL/SQL Server/NoSQL; - Uso de controle de versão com o Git; - Conhecimento em arquitetura de microserviços; - Conhecimento na criação e manutenção de Restful APIs;  Diferenciais: - Inglês avançado; - Gostar de aprender e ser curioso;  Formas de contato Inscrições pelo link https://jobs.solides.com/interjato/vaga/21241
Empresa de desenvolvimento de sistemas abre processo seletivo para a contratação de um (1) Auxiliar Administrativo.  Atividades: O candidato selecionado atuará na área de conferência e processamento de informações para alimentar um sistema esportivo.  Perfil: Dinamismo, habilidades de atendimento e relacionamento interpessoal, comprometimento com o que se propõe a fazer, iniciativa e foco nos resultados. Ser proativo.  OBS: só enviar o currículo caso preencha os requisitos da vaga.  Interessados entrar em contato pelo email: vagas@madhaweb.com.br
Empresa de desenvolvimento de softwares abre processo seletivo para preenchimento de 3 (três) vagas para programadores web e/ou mobile. As vagas são no regime CLT (carteira assinada) e para contratação imediata.  Nos requisitos constam itens para ambas as vagas (web e mobile). Por favor, atente-se apenas ao que for da vaga que tem interesse (Ex: caso queira se candidatar a vaga para desenvolvedor mobile,ignore os requisitos sobre PHP. Tê-los será um bom diferencial).  Requisitos: - Conhecimento em PHP e/ou React Native e/ou Flutter e/ou similares; - SQL (atualmente é utilizado MySQL); - Framework PHP (até o momento, sem preferência).  Interessados entrar em contato pelo email: vagas@madhaweb.com.br
Se você é estudante nível técnico ou superior, e gosta de BACKEND, essa pode ser uma grande oportunidade. Se você além disso, tem vontade de inovar, aprender e fazer parte de uma startup fantástica, estamos te esperando para te conhecer e, quem sabe ter você em nosso time.  O valor da bolsa é a combinar.  Requisitos: - Python e Django - Git - Api  Diferenciais: - Ter experiência com servidores na nuvem - Ter conhecimento em desenvolvimento - Ter familiaridade com Flutter - Ser pró-ativo  Inscreva-se pelo site: https://www.apetrus.com.br/trabalhe-conosco1/  Qualquer dúvida entre em contato por: (84) 99688-3656
vaga de estágio em suporte de TI (sistemas)  Formação: Tecnologia da Informação, Análise de Sistemas, Ciência da Computação ou Engenharia da Computação;  Horário do estágio: Manhã ou tarde;  Bolsa: R$750,00;  Auxilio transporte: Vale Transporte;  Carga horária: 30 horas semanais. 8h às 14h ou 12h as 18h de segunda a sexta-feira.    Conhecimentos desejáveis:  • Prévio conhecimento em SQL, MSSQL. Experiência com alguma ferramenta BI é um diferencial;  • Excel intermediário;  • Perfil analítico com senso de urgência;  • Proatividade e dinamismo para busca de melhorias das ferramentas já existentes.  • Inglês Intermediário;    Atividades desenvolvidas:  • Prestar suporte e apoio ao usuário na utilização de nosso ERP (TOTVS);  • Análise e resolução de chamados via sistema.  Para envio de currículo, enviar e-mail para carolina.travizani@doisa.com e que seja colocado no assunto do e-mail o Nome+Vaga de Estágio, sem isso o e-mail será desconsiderado.
A Controladoria Geral do Estado – CONTROL está fazendo seleção para estagio na Área de TI, quem tiver interesse em participar da seleção enviar currículo atualizado, histórico escolar e declaração escolar para o e-mail: uiag.control@hotmail.com até quarta-feira dia 06.02.2020, informamos ainda que os candidatos devem ter cursado 50% mais 1 da sua grade curricular.    Jacqueline Oliveira  Chefe da UIAG  Tel: 3232-2156
Ver anexo.
Ver anexo.
ver anexo.
Olá, Gostaria de saber como vai ficar a situação de FMC I, considerando a alta busca dos alunos, se existe alguma possibilidade de abrir outra turma?  Agradecendo desde já, obrigada.
Também estou interessado.
up
Tenho interesse
A quantidade de indeferimentos foi absurda! Também secundo o interesse na criação de nova(s) turma(s).
Up
Tenho interesse!
Up
up
up
também tenho interesse
Tenho interesse e de preferência 246N34 ou 246T56. Espero que a coordenação possa atender a esta demanda dos alunos.
up
up
Olá pessoal,  Esse semestre estamos operando com um déficit de 3 professores da área de matemática: dois professores substitutos saíram (apenas um avisou com antecedência) e um professor efetivo saiu. Infelizmente ainda não temos previsão de substitutos para eles, mas esperamos que as contratações ocorram ainda no começo do semestre.  Atualmente, não temos professores para cobrir as turmas de matemática que já estão abertas, principalmente as do primeiro período (que são numerosas devido ao ingresso de alunos no curso). Dessa forma, mesmo com a alta demanda de solicitações para FMC1, não teremos nenhuma possibilidade de abrir uma nova turma.
Tenho interesse também...
Que péssima notícia, André. Entendo a situação extremamente complicada, porém existe alguma possibilidade de ampliar as vagas das turmas já ofertadas?
alunos prejudicados ok
A BTN Soluções está com uma vaga de estágio para a área de TI. Abaixo detalhes da vaga.  Requisitos e qualificações  Estar cursando, Técnico em Informática ou Graduação em Redes, Análise de Sistemas ou cursos semelhantes; Ter muita vontade de aprender e gostar de tecnologia; Ser organizado; Se antecipar aos problemas; Desejável Conhecimento em Redes; Carga horária - 6h diárias; Bolsa + vale transporte estudante= R$680,00 Seguro de vida   Responsabilidades e atribuições  Registrar chamados através dos canais de atendimento ao cliente; Realizar manutenção básica e preventiva de computadores; Configurar aplicativos em computadores de usuários; Instalar softwares diversos; Instalar impressoras e outros dispositivos; Monitorar sistemas e abrir chamados;   Interessados enviar curriculum para o email rh@btn.com.br 
Olá pessoal,  Para o período da rematrícula, algumas novas turmas foram criadas e estarão disponíveis na rematrícula:  ITP (246T12) Arquitetura de Computadores (24T34)  Além disso, algumas turmas do DIMAp que não apareceram na lista de turmas do curso estarão listadas para vocês se matricularem como optativas, como DIM0616 - Sistemas Embarcados.  Fiquem atentos as turmas no período de rematrícula.  Infelizmente, 3 professores de matemática saíram do semestre passado para este, e ainda não temos substitutos para garantir a cobertura das turmas que estavam previstas para eles. Dado esta situação, infelizmente, não conseguiremos abrir mais nenhuma turma da área de matemática, mesmo que algumas tenham tido muitas solicitações de matrículas.  Atenciosamente,
terá a possibilidade de abrir turmas de Redes de Computadores e/ou EDB I e LP I nos turnos MT?
Tem turma de EDB I e LP I pela manhã cheia de vagas ainda!
Também tou interessada em saber sobre turmas de Redes de Computadores no MT :)
Alguma chance de mais uma turma em Web I? :(
A noite não terá nenhuma nova turma?
Não há previsões para abrir mais turmas de Redes nesse semestre.  Nós tentamos abrir uma turma de Web I pela noite, mas houve dificuldade em acerto de horários com os docentes que ministrariam. Conseguimos organizar para que ela seja aberta dois semestres seguidos pela noite (2020.2 e 2021.1) para sincronizar a oferta dela com a turma diurna. Não é a solução ideal, mas foi a que conseguimos organizar logisticamente com os docentes.
Preciso pagar três disciplinas para terminar o curso. Porém todas foram indeferidas. O que fazer?
Estou desconfiando que ainda não é o resultado oficial. Fui indeferido em 4 de 5.
São disciplinas obrigatórias? Se sim, busque a coordenação para que avaliem a possibilidade de criação de novas turmas, ou em ultimo caso tente vagas na rematriícula e na extraórdinária, caso haja desistência de algum aluno matriculado na turma.  Se forem disciplinas optativas, sugiro que procure turmas cuja sua aprovação seja garantida, como em casos onde haja mais vagas disponíveis do que solicitações na rematrícula, ou até mesmo turmas eletivas, caso você esteja na reta final e o mais importante seja apenas conseguir as horas para concluir o curso.
Também aconteceu comigo. Me matriculei em 5 mas fui indeferido em 4, sendo que dessas 4 duas são obrigatórias e tem vagas para o meu curso. Não entendi nada.
Também fui indeferido em todas.
fui indeferido em cino só matriculei em uma
Fui indeferido em uma, só iria pagar duas esse semestre, dai fiquei com aulas apenas nos últimos horários da sexta...
Eu também fui indeferido em 4 de 5 turmas e acredito que isso aconteceu porque nesse semestre abriram poucas turmas então a demanda foi muito alta. A saída é falar com a coordenação parar abrir mais disciplinas.
O pior é que ser indeferido em disciplinas obrigarias pode atrasar um semestre do curso.
Se procura um aluno que tenha dominio de programação (videos animação) para video aula de ensino e manipulação de objetos denominados tranças geometricas, o trabalho conquiste em criar uma n-trança, que consiste em n fios (n=2, ou 3) verticais que se cruzam varias vezes.. estas n-tranças podemos compor (basicamente é colocar uma embaixo da outra) e realizar algumas operações "algebricas" e demonstrar que eles forma uma estrutura chamada grupo de trança, ou grupo de artkin. O objetivo principal é criar um modelo tipo 3-trança e com ela realizar diversar operações geometricamente com esticar.. girar.. e sobrepor.. assim teremos uma ferramente audiovisual para demonstrar algumas propriedades destes objetos geométricos.  o coordenador vai ensinar ao aluno, a teoria e os propositos especificos do projeto, para o aluno implementar computacionalmente.  contacto: hectors@ect.ufrn.br  ps: o projeto pode e deve ser apresentado no congresso de iniciação científica
VAGA PARA PROGRAMADOR MOBILE  Atividades: Elaboração de requisitos e programação de aplicativos mobile (Android e IOS), manutenção e testes.  Requisitos: ? Uso de controle de versão com o Git. ? Desenvolvimento Android SDK - Java. ? Desenvolvimento IOS Swift.  Desejável: ? Conhecimentos em base de dados MySQl/PostgreSQL/NoSQL. ? Familiaridade com as API do Google (Maps, Places, etc) e Firebase. ? Conhecimento em PHP/Laravel, Python e Go. ? Conhecimento em HTML, CSS e JavaScript.  Tipo de vaga: MEI ou Efetivo/CLT  Remuneração: Compatível com o mercado  Interessados enviar CV para contato@fortenetwork.com.br
Olá gente. Atualmente sou do integral e preciso fazer a mudança para o turno noturno. Quem se interessar, pode entrar em contato comigo. Lembrando que é necessário já ter 15% integralizado para conseguir realizar a mudança. e-mail e telefone para contato: vinicf.iav@gmail.com (84)99880-6521
A start-up Inovall tecnologia está a procura de duas vagas de estágio com certa experiência nas duas áreas citadas. Quem se interessar pode entrar em contato comigo. whats app : 84 98156 2030 email: joaovitordeon@gmail.com
A comissão científica do V Encontro de Computação do Oeste Potiguar convida a todos para submissão de trabalhos no V ECOP. O evento é realizado em Pau dos Ferros/RN, Brasil, de 24 a 27 de março de 2020.    Serão aceitas de 17/01/2019 a 09/02/2020 submissões de Artigos (4 a 8 páginas), em português ou inglês, que abordem dos seguintes temas (mas não restrito):  Informática aplicada à Saúde e Engenharia Biomédica Cidades Inteligentes Engenharia de Software Lógica e Teoria da Computação Computação Gráfica e Processamento de Imagens Informática Educacional Redes de Computadores e Telecomunicações Sistemas de Informação Banco de Dados Big Data Automação e Robótica Sistemas Embarcados Modelagem Computacional Inteligência Artificial e Ciência de Dados Internet das Coisas Participação das mulheres em STEM (ciência, tecnologia, engenharia e matemática).    Para mais informações, acesse https://easychair.org/conferences/?conf=ecop2020
Prezados, votos de um bom ano novo a todos.  Informo que a disciplina DAT0262 foi cadastrada errada, e que talvez ela não esteja aparecendo para vocês nas opções de matrícula.  Quem tiver interesse em fazer essa disciplina deve procurá-la pelo código, DAT0262, pois de outra maneira ela não aparecerá.  É uma disciplina teórico-prática na qual veremos rapidamente pela história das narrativas, em diversas mídias, como a literatura, o teatro, o cinema, a televisão pavimentaram o caminho para a narrativa nos jogos. Fazemos exercícios práticos de criação de personagens, e nesse ano implementarei a parte de worldbuilding, que não tinha nas outras turmas (sugestão dos alunos). As pessoas que não sabem desenhar não precisam se preocupar pois eu trago templates para vocês desenharem por cima.  São 50 vagas e as aulas acontecem no IMD, no horário 6M3456.  Até lá Roger
O Centro Multiusuário de Bioinformática (BioME), do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), está com inscrições abertas para a 4ª edição dos cursos de curta duração em Bioinformática 2020.  Instituídos em 2017, os cursos de curta duração em Bioinformática foram criados com o principal propósito de oferecer uma capacitação a curto prazo que contribua para formar profissionais mais preparados para o mercado. Podem se inscrever no programa estudantes de graduação e de pós-graduação, além de profissionais e empreendedores com diferentes formações que necessitam se aprofundar nas metodologias apresentadas pelo Centro.  Com encontros teórico-práticos presenciais, que vão acontecer na sede do IMD entre os dias 3 e 12 de fevereiro, cada curso terá duração de 24h, totalizando uma carga horária de 72h. As aulas acontecerão nos turnos manhã e tarde, das 9h às 17h.  - “Introdução à Análise de Dados de Sequenciadores de Segunda Geração” – Prof. Jorge Estefano (IMD/UFRN); - “Introdução ao ‘R’ para Bioinformática” – Prof. Rodrigo Dalmolin (DBQ/UFRN); - “Filogenia Molecular e Análise Evolucionária de Sequências” – Prof. João Paulo Matos (DBQ/UFRN).  As inscrições – que podem ser feitas por meio do site https://ucrania.imd.ufrn.br/cursosdcd_userarea/2020-1/user/registration/ – seguem abertas até o dia 17 de janeiro. O preço para inscrição nos cursos de curta duração varia de acordo com o número de modalidades escolhidas, indo de R$ 250 (um curso) a R$ 600 (programa completo). Caravanas de no mínimo 5 pessoas tem ainda 10% de desconto.  Mais informações sobre os programas dos cursos estão disponíveis no site oficial https://bioinfo.imd.ufrn.br/cursosdcd/ 
O CPQD atua em toda a jornada de inovação - da ideia à implementação - e é apaixonado pela tecnologia que gera o desenvolvimento! está com 2 vaga(s) em aberto para CAMPINAS / SP.  Suporte a atendimento local ou remotamente aos usuários de TI da organização (Service Desk) envolvendo:  Responsabilidades: - Configuração de Redes - Servidores - Banco de Dados - Manutenção de equipamentos/hardware - Instalação de Sistemas Operacionais diversos - Instalação de Softwares e Hardwares diversos - Ferramentas de desenvolvimento (JIRA, Nexus, Git/Gerrit e outros) - Sistemas Corporativos como ERP.  Requisitos: Suporte atendimento local ou remotamente aos usuários de TI da organização (Service Desk).  Benefícios: Plano de saúde, transporte fretado, seguro de vida, clube, convênio SESC, vale alimentação.  Observações: Horário das 08:00 às 15:00, com intervalo de 1 hora para almoço!   Encaminhe seu currículo para o e-mail estagios@cpqd.com.br com a sigla 4896 no campo assunto até o dia 30/01/2020.
Ementa: O foco desta disciplina será programação paralela. Nela, serão utilizadas as bibliotecas MPI, Pthreads e OpenMP em C/C++. Aulas expositivas com exercícios práticos para fixação de conteúdo.  Requisitos (mínimo): Ter cursado Introdução à técnicas de Programação.  Conhecimentos úteis: estrutura de dados (fila, pilha, etc), arquitetura de computador e sistemas operacionais poderão complementar e facilitar tanto o aprendizado quanto o desenvolvimento de códigos.  Qualidades exigidas: Capacidade de abstração de códigos. Gostar de programar.  Avaliações: Uma prova escrita no começo da disciplina. Todas as demais serão códigos que devem ser testados e apresentados em formato de apresentação e/ou relatório. A maioria dos trabalhos podem ser feitos em conjunto com outras disciplinas, a critério do aluno.  Adicional: Visita ao Data center e uso do super computador do IMD para a execução dos códigos.  Qualquer dúvida, só mandar email para kayo@imd.ufrn.br.  Abraço
Descrição de disciplina  This curricular component will address the "Futures Studies" as a subject of inquiry alternative potentials of emerging and post-emerging futures with a body of learned literature, recognisable knowledge base, and definable contour of concepts, methodologies, practices and processes found in science, technology and business, especially in the context of Digital Transformation. Therefore, in this discipline the students will be instigated for raising awareness about current facts and supporting decision making to make a positive impact on the current and future world.  The methodology will be dialogued lectures and debates. As well as homework and reading about the theme and its applications. The classes will be taught in ENGLISH, but the students do not need to speak in ENGLISH.  The learning assessment procedures will be performed continuously in the classroom based on the students' participation in debates and group dynamics. As well as by homework and a final project in group. The English language assessment will not be evaluated.  TRADUÇÃO: Descrição: Neste componente curricular abordar-se-á os "Estudos sobre os Futuros" (tradução livre de Futures Studies) - como uma disciplina de investigação das possibilidades (potenciais alternativos) de futuros emergentes e pós-emergentes a partir de um corpo de literatura aprendida, conceitos, metodologias, práticas e processos encontrados na ciência, tecnologia e nos negócios, especialmente em contextos relacionados às Transformações Digitais. Portanto, nesta disciplina serão instigados a aumentar sua consciência sobre os fatos correntes e terão mais suporte para a tomada de decisões a fim de promover um impacto positivo no mundo atual e futuro.  A metodologia será aulas expositivas dialogadas ministradas EM INGLÊS e debates. Além da realização de trabalhos para casa e um projeto final. Os alunos não precisam se expressar em inglês, mas serão continuamente convidados a fazê-lo. Os procedimentos de avaliação da aprendizagem serão realizados de maneira contínua em sala de aula a partir da participação dos alunos em debates e dinâmicas. Bem como a partir de trabalhos e leituras a serem realizados não presencialmente. Por fim, a depender do perfil da turma, um projeto final em grupo será apresentado.
Prezad*s,  Devido a questões de espaço físico, restrição de horários de professores e necessidade de cobertura integral das turmas abertas, foi necessário alterar o horário de um conjunto de turmas. Peço que atentem para as turmas que tiveram seus horários alterados:  - IMD0038 - FMC2 => 246T56 para 246T34 - IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SIG => 24N34 para 35N34 - IMD0802 - DESIGN DE NÍVEIS => 35T12 para 35T34 - IMD0811 - MOTORES DE JOGOS => 35T34 PARA 35T12  Acredito que o SIGAA não permite alteração direta do horário, será necessário que a chefia exclua a turma antiga e crie uma nova. Então quem solicitou matrícula em alguma das turmas abertas, por favor confira e solicite a matrícula nos novos horários.  Atenciosamente,
Setor: Tecnologia da Informação Carga horária: 6h diárias, de segunda à sexta  Horário de estágio: a combinar  Bolsa e Auxílios: R$ 650,00 + Auxílio transporte + Refeitório interno  E-mail para envio de currículos: curriculo@ale.com.br com assunto “ESTÁGIO TI”  ATRIBUIÇÕES/TAREFAS/RESPONSABILIDADES: Desbloqueio de usuário por retorno de Licença ou Férias; Liberação de e-mails bloqueados no barracuda/Spam Firewall; Backup de E-mail / AntiSpam Barracuda; Realização da Troca das fitas de Backup; Monitoramento diário dos ativos de rede; Verificação de máquinas fora da Política; Acompanhamento do funcionamento dos Servidores Citrix; Chamados abertos via e-mail e Automídia (Usuários e Gestores); Liberação de acesso à rede WIFI ALE (MAC) e WIFI ALE VISITANTES; Liberação de acesso (MAC) à rede UNIFI ALE e UNIFI VISITANTES; Transferência de Dados do Ponto Eletrônico.
Caros, estou mandando essa mensagem para passar os conhecimentos necessários para poder acompanhar bem a disciplina DIM0141 Visão Computacional (equivalente a IMD1108):  Vetores, geometria analítica, álgebra linear: há vários cálculos com matrizes e alguns cálculos geométricos Cálculo Diferencial e Integral I: o conceito de derivada e integral (mais os conceitos do que o cálculo em si) Algoritmos e programação: experiência na programação com matrizes. Utilizaremos a biblioteca OpenCV para C/Python. Alguns algoritmos que manipulam matrizes deverão ser implementados. Sugiro então que já tenho pago LP1 e LP2 Estruturas de Dados: para o conteúdo da disciplina, não há tanto uso de estruturas de dados. Mas sugiro que já tenha pago EDB1  Qualquer dúvida pode colocar seu comentário ou mandar mensagem (meu email é rafaelufrn@gmail.com).  Atenciosamente, Rafael Beserra
O Grupo de Pesquisa em Criatividade e Inovação de Produtos e Processos - Energias Renováveis (CRIAÇÃO), abre vaga para bolsistas no projeto de iniciação científica “Estudos para o desenvolvimento tecnológico e inovação da energia eólica offshore no Brasil”. As inscrições podem ser feitas até o dia 17 de dezembro.  As vagas são destinadas a estudantes dos cursos de Engenharias, Tecnologia da Informação, Ciência e Tecnologia ou Ciência da Computação. O processo seletivo é de caráter classificatório, com a análise do currículo Lattes, histórico do curso e entrevista. Para se inscrever, o interessado deve preencher o formulário e enviar currículo Lattes e histórico escolar para o e-mail grupocriacaoufrn@gmail.com  Maiores informações podem ser consultadas no edital: https://drive.google.com/open?id=1r5dB79z5GrtqLT_qqjLidCsK7jLSz7zL  Formulário de inscrição: https://forms.gle/sqYtFQcbgdM5Rxtg8
As solicitações para mudança de ênfase poderão ser feitas até amanhã 11/12.
Poderia informar quando é que ocorre o processamento do pedido de ênfase/mudança de ênfase? Obrigado.
Durante o período de férias o horário da secretaria será das 08:00-12:00 e das 13:00-19:30
Prezados,  Estamos em processo de análise das disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI - ênfase Computação no próximo semestre (2020.1). Precisamos saber de vocês a demanda de componentes a serem ofertados. Expressem suas demandas mesmo que alguém já tenha expressado. Assim poderemos analisar a quantidade de alunos interessados no componente. Quanto antes vocês responderem, melhor será nossa estimativa. Cabe dizer que as disciplinas de semestre ímpar do BTI e do BCC serão oferecidas.   Att.,  André.
DIM0124 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0517 - GERÊNCIA DE CONFIGURAÇÃO E MUDANÇAS
IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - Eq: (IMD0036 OU DIM0615 OU DIM0432) IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - Eq: (DIM0438 OU IMD0031 OU DCA0113) DIM0549 - GRAFOS - Eq: (DIM0412) DIM0548 - ENGENHARIA DE LINGUAGENS DIM0512 - TESTE DE SOFTWARE II DIM0514 - ARQUITETURA DE SOFTWARE - Eq: (DIM0423)
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h IMD0122 ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h IMD1104 APRENDIZADO PROFUNDO - 60h
IMD0122 ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0138 PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS DIM0438 REDES DE COMPUTADORES
DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS EST0323 - ESTATÍSTICA APLICADA A ENGENHARIA I DIM0404 - CÁLCULO NUMÉRICO PARA CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h IMD0122 ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h
DIM0512 - TESTE DE SOFTWARE II
IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h IMD1101 - APRENDIZADO DE MÁQUINA - 60h IMD1104 - APRENDIZADO PROFUNDO - 60h
DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS - 60h DIM0611 COMPILADORES - 90h DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 60h DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h
IMD0036 SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h DIM0438 REDES DE COMPUTADORES - 60h
IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS EST0323 - ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h IMD0122 ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h
MAT0312 MATEMATICA PARA ENGENHARIA II - 90h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO - 60h IMD1101 APRENDIZADO DE MÁQUINA - 60h 
DIM0124 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES IMD0122 - ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS
DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h DIM0127 ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h DIM0438 REDES DE COMPUTADORES - 60h
IMD0033 PROBABILIDADE - 60h MAT0312 MATEMATICA PARA ENGENHARIA II - 90h IMD0120 CIRCUITOS LÓGICOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h IMD0036 SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h
IMD0036 SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h
IMD0712 GERÊNCIA DE REDES - 60h IMD0036 SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h IMD0033 PROBABILIDADE - 60h  E mais algumas de Redes se possível:  IMD0405 FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO - 60h IMD0701 ADMINISTRAÇÃO DE SISTEMAS OPERACIONAIS PARA REDES - 60h IMD0703 SEGURANÇA DE REDES - 60h
IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h IMD0122 ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h
IMD0703 SEGURANÇA DE REDES - 60h DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h IMD0122 ORGANIZAÇÃO DE COMPUTADORES - 60h
DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - 60h DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h
Segue em anexo o Edital Nº 03/2019 - PPg-Bioinfo, que trata de um processo de seleção para entrada nos cursos de mestrado e doutorado acadêmicos do PPg-Bioinfo/IMD específico para Pesquisadores em Empresas.  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/processo_seletivo.jsf?lc=pt_BR&id=9814
Olá, sou aluno do BTI do horário integral(MT), procuro alguém do noturno que deseja mudar o horário. Lembrando que somente alunos com 15% da carga horaria completa podem fazer o procedimento. Quem se interessar chama no Whats: 84 98863-8996
A CODERN está com vaga de estágio em aberto na área de Ciências da Computação (ou cursos afins) para atuação na área de hardware.  O estagiário ficará lotado no setor de Tecnologia da Informação realizando as seguintes atividades:  Auxílio na manutenção de computadores Controle dos equipamentos instalados Instalação de aplicativos Atendimento ao público interno  Bolsa: 541,60 Auxílio-transporte: 48,40  Disponibilidade: Manhã ou tarde.
não estou conseguindo ter acesso a vaga no mural de estágios, como posso proceder?
Como faz pra entrar em contato, se inscrever?
Como faz para entrar em contato?
O Instituto Metrópole Digital, da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD/UFRN), sediará, no dia 06 de dezembro, a palestra “Inovação, Desenvolvimento Local e Papel da Universidade”. O evento é organizado pelo Núcleo Integrador de Pesquisa e Inovação em Engenharia de Software (SETE) e pela incubadora Inova Metrópole.  Ministrada pelo professor Geber Ramalho, docente do Centro de Informática da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE), a palestra promoverá uma série de discussões sobre o que é inovação e sua importância para o desenvolvimento local. Além disso, a apresentação também abordará como a universidade pode atuar como formadora de capital humano e criadora de conhecimento.  Voltado a professores, estudantes e empresários do Instituto, o evento terá início às 10h e acontecerá na sala B206, no primeiro andar da sede do IMD. A entrada é franca.  Geber Ramalho  Formado em engenharia elétrica pela Universidade Federal da Paraíba (UFPB), Geber Ramalho tem título de doutorado em informática pela Universite Pierre et Maria Curie (Paris VI).  Coordenador de diversos projetos nacionais e internacionais de pesquisa – com destaque para a Rede Brasileira de Visualização da FINEP – Geber Ramalho também é membro do conselho do Porto Digital, um dos maiores parques tecnológicos do Brasil, além de exercer a presidência do C.E.S.A.R., instituto de inovação de referência no país.  Geber Ramalho também foi fundador das comissões especiais da SBC em Jogos, Entretenimento Digital e Computação Musical.
É necessário se inscrever ou basta comparecer no horário determinado?
Prezados concluintes do BTI,  Como o edital de reingresso para o 2º ciclo (Ciência da Computação e Engenharia de Software) não tinha sido divulgado aqui no fórum, o edital foi retificado estendendo o prazo para quinta-feira 05 de dezembro de 2019.  Informações importantes: 1) No momento da inscrição, o histórico deve apresentar status formando/formado. 2) As inscrições serão na secretaria do BTI até esta quinta-feira 05/dez/19. Divulguem aos seus colegas interessados no 2º ciclo (principalmente aqueles que consultam pouco o email ;-). 3) As inscrições são presenciais, podendo ser feitas por meio de procuração  O edital encontra-se em anexo.  Atenciosamente, André Campos.
Boa, professor. Obrigado pela publicação no fórum!!!
As inscrições para o segundo ciclo foram prorrogadas até dia 05/12.
Prezados,  Sei que o final de semestre (e principalmente final de ano) é cheio para todos nós (alunos e professores). Porém, é o período que temos para nos organizarmos para o ano seguinte.  No início do próximo ano, antes do início das aulas, há uma semana de planejamento acadêmico na qual os professores discutem diretrizes/metas e ajustam o planejamento anual do curso.  A coordenação do BCC gostaria de escutar os alunos para levar para o planejamento do próximo ano questões levantadas por vocês.  Estou, portanto, organizando um reunião com os alunos do BCC e do BTI - ênfase Computação na quarta-feira 04/dez às 13h30 no Auditório 1 do DIMAp.  Estamos também aproveitando essa data porque no dia seguinte (05/dez) haverá eleição para a nova coordenação do curso e vocês podem fazer demandas específicas para a nova gestão (a mudança ocorrerá no final de janeiro/2020). Assim, nessa reunião, estará presente o representante da chapa, prof. Edgard.  Resumindo: O quê: reunião com alunos do BCC e BTI-Computação Onde: Auditório 1 do DIMAp Quando: quarta, 04/dez às 13h30  Att, André Campos. 
Olá, sou aluno do BTI do horário integral(MT) e gostaria de saber se tem alguém do Noturno que gostaria de mudar o horário. Lembrando que somente alunos com 15% da carga horaria completa podem fazer o procedimento. Quem se interessar chama no Whats: 84 99420-3364
CHAMADA PARA SELEÇÃO DE BOLSISTA TI  A pesquisa intitulada “Desenvolvimento e avaliação de uma estratégia para a melhoria da qualidade da atenção materno-infantil através da Lista de Verificação para Parto Seguro da OMS” (PVD13262-2016) está selecionando aluno de TI para bolsa CNPq, no valor de 400,00 e carga horária de trabalho 20h. O aluno selecionado irá continuar o desenvolvimento da Plataforma QualiParto (http://qualiparto.ccs.ufrn.br/), um sistema computacional para coleta e análise de dados e produção de relatórios de informações assistenciais a ser utilizado em maternidades vinculadas à UFRN. Para tanto, faz-se necessário que o candidato detenha conhecimentos sobre as seguintes tecnologias:  ? Front-end: o React + Typescript (projeto criado com create-react-app) o Autenticação com JWT  ? Back-end: o Java com Spring Boot + Banco de dados PostgreSQL  O bolsista selecionado terá vínculo com o professor do Departamento de Saúde Coletiva da UFRN, Dr. Zenewton André da Silva Gama. Os interessados devem enviar e-mail para o professor Dr. Itamir de Morais Barroca Filho (itamir.filho@imd.ufrn.br), sinalizando o interesse na bolsa, além de anexar o histórico escolar. Os selecionados participarão de entrevista na sala 115 do IMD durante a primeira semana de dezembro de 2019. Para mais informações, enviar e-mail para: kelienny@gmail.com
Aplicação on-line do nosso questionário de tese com os "docentes, discentes e técnicos-administrativos" do Instituto Metrópole Digital (IMD).  Reiteramos a importância da participação de todos na pesquisa, uma vez que esses dados serão necessários para conclusão da pesquisa de tese, intitulada "Organizações do conhecimento, visão baseada em recursos e suas relações com vantagem competitiva: o caso UFRN", sob a orientação do Prof. Dr. Miguel E. Moreno Añez, que nos lê em cópia.  Este estudo se refere a compreensão quantitativa das lacunas existentes nas dimensões que compõem as organizações do conhecimento, o inter-relacionamento entre suas variáveis, seu relacionamento com a visão baseada em recursos e com a criação de vantagem competitiva, mensurada pelo modelo VRIO e pelas competências essenciais.  O link do formulário on-line é: https://forms.gle/SWZNA5tqFET8zhsW9  Desde já agradecemos a vossa colaboração. Atenciosamente,  Maxwell dos Santos Celestino Doutorando do PPGA/UFRN Professor do Departamento de Ciências Contábeis (84) 99108-6597
Ver anexo.
Aplicação on-line do nosso questionário de tese com os "docentes, discentes e técnicos-administrativos" do Instituto Metrópole Digital (IMD).  Reiteramos a importância da participação de todos na pesquisa, uma vez que esses dados serão necessários para conclusão da pesquisa de tese, intitulada "Organizações do conhecimento, visão baseada em recursos e suas relações com vantagem competitiva: o caso UFRN", sob a orientação do Prof. Dr. Miguel E. Moreno Añez, que nos lê em cópia.  Este estudo se refere a compreensão quantitativa das lacunas existentes nas dimensões que compõem as organizações do conhecimento, o inter-relacionamento entre suas variáveis, seu relacionamento com a visão baseada em recursos e com a criação de vantagem competitiva, mensurada pelo modelo VRIO e pelas competências essenciais.  O link do formulário on-line é: https://forms.gle/SWZNA5tqFET8zhsW9  Desde já agradecemos a vossa colaboração. Atenciosamente,  Maxwell dos Santos Celestino Doutorando do PPGA/UFRN Professor do Departamento de Ciências Contábeis (84) 99108-6597
A Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), por meio do Instituto Metrópole Digital através da parceria com o Laboratório de Inovação Tecnológica em Saúde (LAIS), torna público o Edital de Seleção para o preenchimento de 12 (doze) vagas e formação de cadastro de reserva para Turmas do Programa de Residência em Tecnologia da Informação (Pós-Graduação Lato Sensu), direcionadas a graduados em cursos de nível superior, nos termos estabelecidos no EDITAL 46/2019.   Inscrições: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/processo_seletivo/lista.jsf?nivel=L&aba=p-lato   
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), em parceria com o Laboratório de Inovação Tecnológica em Saúde (LAIS), abriu novas turmas para residência em Tecnologia da Informação (TI). A seleção, cuja bolsa é oferecida no valor de R$ 2 mil, oferta 12 vagas para área de Analista de Business Intelligence.  As inscrições, que seguem abertas até dia 01 de dezembro, devem ser feitas através do formulário disponibilizado no SIGAA (em Pós-graduação). Além de apresentar os documentos (Cadastro de Pessoa Física e documento de identificação), o candidato deverá pagar uma taxa no valor de R$ 100.  O candidato poderá atuar em um dos projetos: “ELA – Desenvolvimento Científico e Tecnológico aplicado a Esclerose Lateral Amiotrófica" e “Sífilis – Pesquisa aplicada para Integração Inteligente orientada ao fortalecimento das Redes de Atenção para Resposta rápida à Sífilis”.  A seleção consiste em uma prova de conhecimentos específicos, a ser aplicada no dia 08 de dezembro no IMD, e uma entrevista que será marcada e divulgada junto com o resultado da prova teórica. O resultado final será publicado no portal do Instituto no dia 19 do mesmo mês.  O programa de residência possui carga horária de 30h semanais, cujas atividades são de capacitação e de envolvimento em projetos de inovação junto ao LAIS. No edital, é possível conferir mais detalhes.  As qualificações da bolsa são realizadas na Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) e as ações práticas serão feitas nas instalações do Laboratório. Ao final da residência, o candidato receberá o certificado de especialização em Tecnologia da Informação (TI).
No workshop serão utilizados dados relacionados a câncer para explorar alguns conceitos e utilidades da aprendizagem de máquina com especial foco nos métodos supervisionados. Inicialmente apresentaremos uma breve introdução sobre o assunto e posteriormente utilizaremos o ambiente do Google Colab para entender na prática como os problemas de classificação podem ser resolvidos com a aprendizagem de máquina.  ??  Programação Data: dia 29/11, sexta-feira Horário: 13h - 16:30h Local: laboratório D4, setor IV Ministrantes: prof. dr. Tetsu Sakamoto (IMD) e doutoranda Daniela C B G Pereira (do PPG-Bioinfo)??  Inscrição (40 vagas): https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91813491 O workshop será oferecido como mini atividade do evento "Biologia Sistêmica do Câncer". Para se inscrever é necessário você se castrar antes no evento.  A participação conta como atividade complementar!??  Mais informações:? Profa. Beatriz Stransky (DEB/CTEC): beatriz.stransky@ct.ufrn.br ?Prof. Jorge Estefano de Souza (IMD): jorge@imd.ufrn.br 
Simplificando o Desenvolvimento Web: uma experiência imersiva  A experiência de imersão proporciona o entendimento sobre a simplificação da construção de sites e sistemas online. Durante uma semana o aluno poderá experimentar um novo ambiente de desenvolvimento, enquanto constrói uma solução para o desafio proposto.  Cronograma: Encontro Inicial: 20/11 às 10h30m na sala A104 Semana de desenvolvimento e consulta ao ministrante: 20 a 27 de novembro Encontro final 27/11 às 10h30m na sala A104  Inscrições: https://forms.gle/GgZckTmTUFCL7eux5
Ver anexo.
Ver anexo.
Ver anexo.
Ver anexo.
Ver anexo.
Ver anexo.
A Super Estágios no intuito de oportunizar vagas de estágios aos estudantes dessa Instituição de Ensino, vem apresentar uma excelente oportunidade de estágios para alunos de curso de (Informática - Programação).  A Vaga de código 93205 é para estudantes a partir do 0° período com disponibilidade de estágio no período Vespertino, com carga horária de 4 horas, com bolsa auxílio de R$: 965.00 e R$: 6.00 de auxilio transporte no bairro TIROL.  O estudante desenvolverá as seguintes atividades: Atividades a serem definidas pelo TRE de acordo com o setor e a grade escolar de cada nível e/ou curso.  Os cadastros devem ser realizados no site da Super Estágios gratuitamente.
Prezados, Haverá eleição para coordenação do BCC na quinta-feira dia 05 de dezembro.Estão aptos a votar os estudantes regularmente matriculados no BCC e no BTI ênfase Computação e os professores do quadro permanente que ministraram disciplinas em 2019.1 e 2019.2 da estrutura curricular do BCC (isso engloba os dois ciclos). Assim, alunos do BTI-Computação e BCC, bem como professores do DIMAp e IMD poderão votar. Houve uma única chapa inscrita, composta pelos professores Edgard Corrêa e João Marcos. Enviaremos um lembrete mais próximo à data. Atenciosamente, André Campos, Umberto Costa e Martin Musicante. Comissão eleitoral.
O Diretório Acadêmico Ada Lovelace planejou o evento UPDATE nos dias 18 e 19 de novembro! Um evento que visa integrar os alunos com o mercado de trabalho e os assuntos que estão em pauta na área.  No primeiro dia, 18 nov, é voltado para o mercado de trabalho e sobre os cortes que nossa ciência e tecnologia vem sofrendo, com uma palestra especial com o Pró-Reitor Rubens Maribondo!!!  DIA 18/11 Oficina de Canvas | 9h às 12h, na B203 Ciência e Tecnologia: uma visão geral da situação das bolsas de pesquisa da UFRN | 15h na B205 Processos seletivos e desafios: o que fazer? | 16h na B203 Roda de conversa: Como me tornar um Dev Web? | 18h na B203 Minicurso de React | 19h às 20h30 na A104 Marketing Digital | 19h30 na B206  O segundo dia, 19 nov, é pensado pelos alunos de TI para os próprios alunos.  DIA 19/11 Minicurso de Nodejs | 9h às 12h na A304 Minicurso de Unity | 14h às 15h na B202 Conversa sobre a área de Bioinformática | 15h na B203 Minicurso de Latex | 14h às 16h na A104 Minicurso de Terminal Linux | 16h às 18h na B202 Minicurso de GitHub | 16h às 18h na A104 I Encontro do Núcleo de Mulheres do IMD | 17h na B204 Minicurso de Python | 18h45 às 20h30 na A102 Mestrado é uma opção? | 19h30 na B204  Para se inscrever nos minicursos basta responder o formulário: https://forms.gle/pgAbRRdQLfoPQUR4A  obs: vai gerar certificado :)  Ouvimos atentamente as suas sugestões e tentarmos atender o pedidos de vocês!! Se o curso que você sugeriu não tá na lista, não se preocupa, que outras semanas como essas estão nos nossos planos :)  Apesar do evento visar a integração entres os alunos do IMD, é aberto ao público externo. 
Olá, gostaria de me inscrever no Minicurso de Python | 18h45 às 20h30 na A102 Como devo proceder se o formulário não aceita mais respostas?
Nesse sábado 16/11 o projeto Gamefólio estará realizando uma palestra a respeito da Engine Unity mestrada por William Lucena. A Palestra será realizada as 10hrs no auditório B321 e terá como objetivo mostrar as funcionalidades da Unity sem a necessidade da parte de código.
Título: Desenvolvedor React Native Escolaridade/Qualificação: Cursando/concluído superior ou técnico em Tecnologia da Informação ou áreas afins. Experiência: É desejável vivência com React Native, APIs, banco de dados e GIT. Apresentar domínio em PHP PDO, CSS3, HTML5, JavaScript, jQuery e NodeJS são diferenciais. Atividades: Desenvolvimento e manutenção de complexas aplicações móveis. Carga Horária: Flexível. Remuneração: A combinar. Contato: admin@neves768.com, (84) 9 9999-5804 (WhatsApp) ou @neves768 (Telegram)
Oi gente,  Sou diretora de comunicação do DAAL. Estamos procurando saber quais minicursos vocês têm interesse em realizar para que o Diretório possa visibilizar a disponibilidade destes. :)  Confira as redes sociais do DAAL: Instagram: @daal.ufrn Facebook: https://www.facebook.com/daal.ufrn/ Twitter: @DAadalovelace E-mail: daal@imd.ufrn.br
GIMP, adobe photoshop, python para iniciantes
inkscape, blender e unity 
Docker, Git e Python para iniciantes.
webpack, nodejs, react
js, nodejs, react
docker
docker
docker
Docker
Nodejs ou React
Docker
Desenvolvimento de jogos em unity, introdução ao python.
Automação web
React, Nodejs, Spring
Flutter
blender, unity
git e linux
Dart e Flutter
NodeJs, React, Phyton e LaTEX
UI Design
O Diretório Acadêmico Ada Lovelace planejou o evento UPDATE nos dias 18 e 19 de novembro! Um evento que visa integrar os alunos com o mercado de trabalho e os assuntos que estão em pauta na área.  No primeiro dia, 18 nov, é voltado para o mercado de trabalho e sobre os cortes que nossa ciência e tecnologia vem sofrendo, com uma palestra especial com o Pró-Reitor Rubens Maribondo!!!  DIA 18/11 Oficina de Canvas | 9h às 12h, na B203 Ciência e Tecnologia: uma visão geral da situação das bolsas de pesquisa da UFRN | 15h na B205 Processos seletivos e desafios: o que fazer? | 16h na B203 Roda de conversa: Como me tornar um Dev Web? | 18h na B203 Minicurso de React | 19h às 20h30 na A104 Marketing Digital | 19h30 na B206  O segundo dia, 19 nov, é pensado pelos alunos de TI para os próprios alunos.  DIA 19/11 Minicurso de Nodejs | 9h às 12h na A304 Minicurso de Unity | 14h às 15h na B202 Conversa sobre a área de Bioinformática | 15h na B203 Minicurso de Latex | 14h às 16h na A104 Minicurso de Terminal Linux | 16h às 18h na B202 Minicurso de GitHub | 16h às 18h na A104 I Encontro do Núcleo de Mulheres do IMD | 17h na B204 Minicurso de Python | 18h45 às 20h30 na A102 Mestrado é uma opção? | 19h30 na B204  Para se inscrever nos minicursos basta responder o formulário: https://forms.gle/pgAbRRdQLfoPQUR4A  obs: vai gerar certificado :)  Ouvimos atentamente as suas sugestões e tentarmos atender o pedidos de vocês!! Se o curso que você sugeriu não tá na lista, não se preocupa, que outras semanas como essas estão nos nossos planos :)  Apesar do evento visar a integração entres os alunos do IMD, é aberto ao público externo. 
A Biologia de Sistemas é um campo interdisciplinar na área das biociências, que visa a compreensão sistêmica dos sistemas biológicos - ou seja, o estudo de sua estrutura, organização e dinâmica através da utilização de métodos computacionais, estatísticos e modelagem de sistemas.  O evento de extensão oferecido por alguns pesquisadores da rede BSC, irá promover palestras abordando temas como genômica e biotecnologia, e regulação em câncer, além de uma prática introdutória sobre aprendizado de máquina aplicado a câncer.   Programação  Palestras - dia 13/11 (quarta-feira), sala B-205, IMD 13 - 13:10h > Abertura 13:10 - 14h > Metagenômica Aplicada a Microbiologia do Petróleo (profa. dra. Lucymara Agnes) 14 - 14:50h > RNAs não-codantes e Câncer (profa. dra. Silvia Batistuzzo) Laboratório de Biologia Molecular e Genômica Depto. de Biologia Celular e Genética   Prática - dia 29/11 (sexta-feira), laboratório D4, setor IV 13h - 16:30h > Aprendizado de Máquina aplicado a dados sobre câncer (prof. dr. Tetsu Sakamoto) Instituto Metrópole Digital  A participação neste evento conta como atividade complementar! Mais informações com os organizadores.  Profa. Beatriz Stransky (DEB/CTEC): beatriz.stransky@ct.ufrn.br Prof. Jorge Estefano de Souza (IMD): jorge@imd.ufrn.br
Na próxima semana teremos uma palestra do Dr Simon Collart-Dutilleul do IFSTTAR, o Instituto Francês de Ciência e Tecnologia para Transporte, Desenvolvimento e Redes. O IFSTTAR é uma instituição pública de pesquisa criada em 2011, resultante da fusão do Instituto Nacional Francês de Pesquisa em Transporte e Segurança e do Laboratório Central Francês de Estradas e Pontes.  Quando? Quinta-feira, 14 de novembro de 2019 às 9:00 Onde? IMD/CIVT - Sala B203 Público Alvo? A palestra será aberta e voltada para profissionais e estudantes de TI.  Título da Palestra: Railway Digital Continuity Abstract:  Railway system design, construction and operation involve multiple technologies, actors, processes, software, etc..  In the same time, customer requirements, evolution of technology, and search for performance are leading to a stronger integration of the Global Railway System. The global railway system has to be handled as a whole, whereas its increasing technological level makes the needed global knowledge difficult to master.  The building area has started to normalize the needed information to describe current objects of their domain of knowledge. Building information modeling (BIM) is a process involving the design and management of digital representations of physical and functional characteristics of places.  The same wave generated the IFC-RAIL, focusing on building aspects of railway, where Chinese entities put a lot of effort.  On the other hand, Europe federates its industrial innovation efforts in a huge scientific project names shift2rail. The UIC (worldwide railway Union) develops a Railtopomodel UML based Ontology describing the functional aspects of the system, whereas the Eulynk European project provides a logical description of the signaling devices.  In order to provide a bridge linking these different points of view of global dictionary is proposds in the context of the OntoRail project.  Behind these huge efforts, many services and tools need to be created..  This presentation tries to describe the huge task of knowledge engineering that future engineers and scientist will have to face in order to build the semantic bridgeswhich needed to achievethe “digital continuity”.  Sobre o Palestrante:  Dr Simon Collart-Dutilleul (M) defended his PhD degree from University of the Savoies (France) in 1997. He is senior researcher at an equivalent professor level in IFSTTAR. He is a scientific expert of Discrete Event Systems (DES) and Formel Methods (FM). He was involved in various national and European projects. He was the coordinator of the ANR granted PERFECT project dealing with formal methods, safety and ERTMS implementation. He is the scientific leader of the ERTMS –regional project of the IRT- Railenium. He authored or co-authored more than 100 scientific papers. Simon Collart-Dutilleul is an industrial safety expert concerning the subset 76 of ERA.
Oportunidade de Estágio e Negócios em TI Venha fazer parte do nosso time de tecnologia. Estamos procurando desenvolvedores que amem desafios e gostem de aprender novas tecnologias. O candidato deve ser capaz de produzir código limpo, organizado e performático, como também suscetível a testes.  Local IMD - Instituto Metrópole Digital  REQUISITOS HTML5/CSS3 JavaScript Design Responsivo e Cross-Browser NodeJS ReactJs e React Native  Segue o link do formulário: https://app.pipefy.com/public/form/sKEupLCY
Cursos: Ciências da Computação ou Similar IMD que tenha conhecimentos PHP Java e MySQl  Bolsa e Transporte: R$ 600,00 (+ transporte)  Carga Horária: 4 Horas Segunda a Sexta  Atividades: Auxilio de desenvolvimento do Site e Sistema da empresa  Interessados deverão enviar email para contato@a8pay.com.br
Olá, sou aluno do BTI do horário integral(MT) e gostaria de saber se tinha alguém do Noturno que gostaria de mudar o horário. Lembrando que somente alunos com 15% da carga horaria completa que pode fazer o procedimento. Quem interessar chama no Whats: 84 98863-8996
Prezados alunos,  Como vimos realizando nos últimos semestres, estamos realizando um levantamento acerca da demanda de componentes curriculares na área de Engenharia de Software a serem ofertados no período letivo 2020.1 para o curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação - Ênfase em Desenvolvimento de Software (1º ciclo) e para o Bacharelado em Engenharia de Software (ciclo único e 2º ciclo).  Assim, solicitamos que vocês selecionem os componentes para os quais pretendem solicitar matrícula, bem como sugiram componentes que poderiam ter turmas abertas. Para isso, pedimos que preencham o seguinte formulário eletrônico: https://forms.gle/h8e4XC9VyTmbt1n8A  Antecipadamente, agradecemos pela contribuição.  Profs. Everton Cavalcante e Frederico Lopes Coordenadores do Bacharelado em Engenharia de Software
Celebrando as mulheres na tecnologia  Data: 01/10/2019 (sexta-feira) Horário: 16h30 Local: Auditório 1 do DIMAp (Departamento de Informática e Matemática Aplicada) Mapa: https://goo.gl/maps/8uWV5qUmJuhExdVZ9  INSCRIÇÕES: https://forms.gle/CcZtBe9eBieQ64bHA  Você já ouviu falar da Grace Hopper Celebration? O maior evento para celebrar mulheres na tecnologia do mundo?  Este ano, o evento reuniu 25.000+ mulheres que trabalham com tecnologia, em uma semana que contou com palestras inspiradoras de empresárias e pesquisadoras renomadas mundialmente. O evento também contou com workshops, rodas de conversa, almoços, jantares, festas com as comunidades internacionais e empresas que buscam aumentar a participação de mulheres nas áreas de tecnologia, nos altos cargos de gestão e na pesquisa mundial.  Dá só uma olhada: https://ghc.anitab.org/  Convido a todas vocês para uma roda de conversa onde compartilho minha participação no evento e como fiz para ser voluntária e ainda ter todos os custos financiados pelo evento. Quero dividir com vocês tudo que aprendi nessa semana imersa num ambiente inspirador, onde a diversidade é celebrada!  E tem mais: Conversei com recrutadoras e recrutadores de dezenas de empresas que participaram da feira de carreira. Elxs me passaram várias informações e dicas para que eu pudesse compartilhar tudo com vocês. Exemplo: Cisco, Arm, Slack, Microsoft, Google, Thoughtworks, Xilinx, Bank of America, American Express, Nintendo, Disney Tech, Intel, e muitos outros.  E ainda trouxe vários mimos dessas empresas para sortear!  Venham! Convidem suas amigas. Vagas limitadas até 35 participantes!  INSCRIÇÕES: https://forms.gle/CcZtBe9eBieQ64bHA
Venho por meio deste divulgar o edital de seleção para o Mestrado Profissional em Tecnologia da Informação (MPTI) do Programa de Pós-graduação em Tecnologia da Informação (PPgTI) do Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  O MPTI possui linhas de pesquisa nas áreas de Engenharia de Software, Inteligência Computacional e Infraestrutura de TI. Ao todo, serão ofertadas 33 vagas, sendo 10 vagas para ampla concorrência, 20 vagas para funcionários ou sócios de instituições atuantes no setor, e 3 vagas para servidores da UFRN.  As inscrições são online e vão até o dia 14/Novembro/2019.  O edital e todas as informações necessárias aos interessados podem ser encontrados na página do PPgTI: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/processo_seletivo.jsf?lc=pt_BR&id=7872  Quaisquer dúvidas, também podem ser encaminhadas para o email da secretaria do programa: ppgti@imd.ufrn.br 
Entre 19 a 22 de novembro ocorrerá no IMD os seguintes eventos:  IX Simpósio Brasileiro de Engenharia de Sistemas Computacionais (SBESC 2019) 9th Latin-American Symposium on Dependable Computing (LADC 2019) Embedded Systems Competition 2019 - Macnica DHW & Analog Devices IoT Challenge.  O SBESC 2019 contará com 5 palestrantes de renome internacional, 34 artigos completos, 18 trabalhos em andamento e 3 tutoriais.  Também acontecerá a 6ª edição da Competição de Sistemas Embarcados, com 20 trabalhos selecionados para etapa final em Natal.  Destaca-se também o evento co-realizado, 9th Latin-American Symposium on Dependable Computing (LADC 2019).  Inscritos no SBESC poderão assistir as palestras técnicas do LADC e vice versa. A programação está disponível em:  https://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2019/Program https://ladc2019.imd.ufrn.br/symposium.html  A fim de promover uma maior participação da comunidade acadêmica, o evento manterá o valor do primeiro lote de inscrições até o dia 1º. de Novembro. As inscrições poderão ser feitas através do sistema ECOS:  https://centraldesistemas.sbc.org.br/ecos/sbesc2019
 Sinopse via adoro cinema: A inteligência artificial e a mente humana entram em um embate definitivo através do que parece ser apenas um inocente jogo de tabuleiro. Enquanto a singularidade de pessoas reais é provada pelas diferentes perspectivas de crianças e adultos, as máquinas mostram que apesar de mais lógicas, ainda possuem como ponto fraco a falta de emoção.  Data e local: Quinta-feira, dia 31/10, na sala B206 Terá emissão de certificado (e pipoca)
Já assisti. Recomendo.
Qual o horário?
Olá, sou aluno do BTI do horário integral(MT) e gostaria de saber se tinha alguém do Noturno que gostaria de mudar o horário. Lembrando que somente alunos com 15% da carga horaria completa que pode fazer o procedimento. Obrigado pela atenção.
Olá, Nailson! Tenho interesse na troca de de horário.
oi bruna, pode entrar em contato comigo pelo whatsapp ou telegram? meu numero é o 981512401. pode falar lá que nos combinamos como fazer  
Prezad*s alunos,  O antigo Mestrado Profissional em Engenharia de Software do Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) passou por uma reformulação e agora é o Mestrado Profissional em Tecnologia da Informação (MPTI). Desta forma, o MPTI passa a cobrir mais áreas de conhecimento, possuindo linhas de pesquisa nas áreas de Engenharia de Software, Inteligência Computacional e Infraestrutura de TI. Detalhes sobre as linhas de pesquisa podem ser encontrados em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/apresentacao.jsf?lc=pt_BR&id=7872  O edital de seleção para a turma 2020.1 do MPTI acabou de ser publicado!  Ao todo, serão ofertadas 33 vagas, sendo 10 vagas para ampla concorrência, 20 vagas para funcionários ou sócios de instituições atuantes no setor, e 3 vagas para servidores da UFRN. Você, aluno do BTI/BCC/BES, pode concorrer nas vagas de ampla concorrência!  As inscrições são online e vão até o dia 14/Novembro/2019.  O edital e todas as informações necessárias aos interessados podem ser encontrados na página do PPgTI: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/processo_seletivo.jsf?lc=pt_BR&id=7872  Quaisquer dúvidas, também podem ser encaminhadas para o email da secretaria do programa - ppgti@imd.ufrn.br - ou para o meu email - eijiadachi@imd.ufrn.br  Att,  Eiji - Coordenador do Programa de Pós-graduação em Tecnologia da Informação - IMD/UFRN
No dia 21 de outubro a Griaule estará na UFRN realizando seu processo de recrutamento semestral.  Inscrições: http://bit.ly/NE-IR-2019  Cronograma do dia: 09h30 - Palestra Institucional - DIMAp - Auditório II 10h00 - Provas - Unicamp - DIMAp - Auditório II 14h00 - Entrevistas Presenciais - DIMAp - Auditório II Oportunidades: Trainee de Negócios;  Desenvolvedor de Software;  Suporte Técnico e Infraestrutura - TI.  Benefícios: Vale-alimentação;  Vale-refeição;  Plano de saúde;  Plano odontológico;  PLR.  As vagas são para trabalhar em Campinas/SP. Em caso de dúvidas, mande um e-mail para rh@griaule.com. Sobre a Griaule: Somos uma companhia que desenvolve tecnologia de ponta para gestão biométrica, incluindo reconhecimento de impressão digital, face e íris. Atualmente, tem sua sede em Campinas, muito próxima à Unicamp, com uma filial norte-americana em Morgantown, West Virginia. Dentre nossos maiores projetos, é válido destacar a parceria junto ao TSE, no Brasil, para o cadastro de mais de 160 milhões de eleitores, bem como o recente contrato fechado com o Departamento de Defesa dos Estados Unidos, no valor de US$75 milhões.
ver edital em https://www.imd.ufrn.br/portal/visualizar/138
As inscrições para o V Workshop do nPITI estão abertura. O evento ocorrerá na próxima semana no nPITI com palestras, minicurso, WiE (Women in Engineering) e o I Simpósio do nPITI.  As sessões técnicas de trabalhos têm como objetivo divulgar as áreas de pesquisa dos laboratórios.  Inscrições: http://sigeventos.ufrn.br/evento/VWNPITI2019
Oi, bel! As inscrições são até hoje, mas não as visualizo no site :( tem como me ajudar?
O nosso time está crescendo e quer que você cresça com a gente! Você é uma pessoa resolutiva e gosta de desafios? Temos três oportunidades show de bola pra quem quer transformar realidades com a gente, se liga nessa!  Oportunidade 1: Assessor Financeiro Objetivo: Operacionalizar as rotinas financeiras dos nossos clientes;  Desejável: 1. Capacidade Analítica e organizado 2. Se identificar com a área financeira 3. Conhecimento Intermediário de Excel 4. Ter muita vontade de aprender 5. Desejável ter participado do Movimento Empresa Júnior   Oportunidade 2: Consultor de Projetos - Negócios Objetivo: atuar em projetos de Estratégia, Processos, Finanças e BI, buscando também fazer o alinhamento entre o serviço e as necessidades dos nossos clientes.  Desejável: 1. Conhecimento Avançado em Excel; 2. Experiência no Movimento Empresa Júnior; 3. Experiência em consultoria empresarial; 4. Conhecimento em Business Intelligence; 5. Capacidade Analítica.   Oportunidade 3: Consultor de Projetos - Business Intelligence Objetivo: atuar em nosso projetos com foco maior em BI, realizando a extração, modelagem e análise de bando de dados para a criação de relatórios e dashboards. Desejável: 1. Conhecimento Avançado em Excel; 2. Experiência no Movimento Empresa Júnior; 3. Conhecimento e experiência em Power BI; 4. Conhecimento em Bases de dados; 5. Capacidade Analítica.  E aí? Curtiu?  Envia seu currículo para talentos@patrio.com.br com o assunto: #QUEROSERPATRIOBI: para o cargo de Assessor Financeiro #PATRIOBI e a área pretendida: para os cargos de Consultor de Projetos - Exemplo: #PATRIOBI - Negócios / #PATRIOBI - Business Intelligence
ver anexo.
O Departamento de Estatística da UFRN estará promovendo uma Competição de Ciência de Dados durante a Semana da Estatística 2019. Esta competição está aberta a todos os alunos matriculados em cursos de graduação ou pós-graduação da universidade. Podem ser formadas equipes de até 5 participantes, não necessariamente do mesmo curso.  Para mais informações, acesse o link http://tiny.cc/ccd-ufrn . Mas corra, que as inscrições vão só até 20 de outubro e as vagas são limitadas.
O Centro Multiusuário de Bioinformática (BioME), do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), está com inscrições abertas para a 4ª edição dos cursos de curta duração em Bioinformática 2020.  Instituídos em 2017, os cursos de curta duração em Bioinformática foram criados com o principal propósito de oferecer uma capacitação a curto prazo que contribua para formar profissionais mais preparados para o mercado. Podem se inscrever no programa estudantes de graduação e de pós-graduação, além de profissionais e empreendedores com diferentes formações que necessitam se aprofundar nas metodologias apresentadas pelo Centro.  Com encontros teórico-práticos presenciais, que vão acontecer na sede do IMD entre os dias 3 e 12 de fevereiro, cada curso terá duração de 24h, totalizando uma carga horária de 72h. As aulas acontecerão nos turnos manhã e tarde, das 9h às 17h.  Os cursos serão: “Introdução à Análise de Dados de Sequenciadores de Segunda Geração” – Prof. Jorge Estefano (IMD/UFRN); “Introdução ao ‘R’ para Bioinformática” – Prof. Rodrigo Dalmolin (DBQ/UFRN); “Filogenia Molecular e Análise Evolucionária de Sequências” – Prof. João Paulo Matos (DBQ/UFRN).  As inscrições podem ser feitas por meio do site https://ucrania.imd.ufrn.br/cursosdcd_userarea/2020-1/user/registration/ e seguem abertas até o dia 17 de janeiro. O preço para inscrição nos cursos de curta duração varia de acordo com o número de modalidades escolhidas, indo de R$ 250 (um curso) a R$ 600 (programa completo). Caravanas de no mínimo 5 pessoas tem ainda 10% de desconto.  Mais informações sobre os programas dos cursos estão disponíveis no site oficial https://bioinfo.imd.ufrn.br/cursosdcd/
A Lógica Sistemas está buscando entusiastas da programação, prontos para aprender e lidar com desafios.  Atualmente trabalhamos com as seguintes linguagens de programação: JavaScript, PHP, Python e Shell Script.  Nossa empresa entende que o estágio tem como objetivo treinar o aluno para futuramente, ao final do estágio, efetivá-lo pela CLT, visto isso não exigiremos nenhum pré-requisito, todavia haverá uma prova onde apenas o tema "Lógica de programação" será de caráter eliminatório, ficando os demais assuntos apenas para critério de desempate.  A prova terá os seguintes temas:  Lógica de programação (Eliminatório) Asterisk Python PHP JavaScript Shell Script SQL  Serão pelo menos 3 novas vagas destinadas a TI, engenharias, ou cursos correlacionados.  A inscrição deverá ser realizada através do link https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScs-95aGWX7fJoOQTfEYMh6OWTF-pdpGC3nbhPjRDn7Tfd0xQ/viewform  Prazo de inscrição: 20/10/2019  Boa sorte!
Pessoal,  A partir desta sexta (06set2019) e até o final do mês, no Auditório I do DIMAp, teremos apresentações dos docentes do DIMAp e do IMD sobre suas pesquisas, bem como a apresentação da demanda em TI de alguns setores da UFRN, como a SInfo.  As apresentações acontecerão sempre nas sextas de setembro a partir das 15h00.  O propósito das apresentações é que os professores de diversas áreas apresentem seus temas de trabalho para que alunos que tenham interesse em temas para TCC, em projetos de pesquisa, em pós graduação possam ter um contato direto das possibilidades através dessas apresentações e discussões posteriores. E nas demandas, setores da UFRN apresentarão suas demandas de TI que também possam vir a ser resolvidas em um TCC, projeto de pesquisa e/ou extensão ou em um mestrado.  As horas dessas palestras serão contabilizadas como atividades complementares para alunos do BTI.  Não é necessário inscrição prévia, apenas a assinatura da lista de presença durante as palestras.  Nesse primeiro dia de apresentações, teremos as seguintes palestras, a partir das 15h00:  "Processamento de dados e desenvolvimento de hardware para fisioterapia" - Prof. Julio Melo (IMD)  "Algumas demandas de TI em projetos do Centro de Biociência: Ecoponto, Mata dos Saguis, ..." - Paulo Ivo (Mestrando em Ecologia/UFRN)?   Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Olá, Professor Edgard,  Que excelente iniciativa.  Isso faz parte de algum evento, projeto ou coisa do tipo?  Outra coisa, as apresentações serão gravadas?  Grato.
gostaria de saber se existe a possibilidade de acontecer essas mesmas palestras no horário noturno? pois acredito que muitos alunos que estudam a noite não possam comparecer nesse horário.
Giordano e Nailson,  Essas apresentações fazem parte da programação da disciplina ´Proposta de TCC' do curso de Engenharia de Software e aproveitamos para abrir também para alunos do BTI e de Ciência da Computação. Por isso, esse horário da sexta à tarde (6T34) e como se tratam de apresentações não formais, num formato mais de discussões sobre os temas apresentados, não cogitei a possibilidade de realizar a gravação.  Mas, acho que poderia ser pensado outros eventos/formatos que tentem atender o horário noturno.
Pessoal,  Essas serão as apresentações desta sexta, 13set2019:  "Smart Parking: Aplicação móvel para estacionamento inteligente" - Prof. Gustavo Girão (IMD)  "Projetos da Superintendência de Informática" - Raphael Medeiros (Arquiteto de Software na SInfo)  Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Pessoal,  Para esta sexta, 20set2019, as apresentações serão as seguintes:  "Demandas de TI na MEJC" - Representante do Setor de TI (MEJC/UFRN-Ebserh)  "TI aplicada à Saúde" - Prof. Itamir Barroca Filho (IMD/UFRN)   Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Pessoal,  Esta sexta (27set2019) teremos as últimas apresentações desse ciclo, cujo tema aborda TECNOLOGIAS ASSISTIVAS:  "Descobrindo a acessibilidade no Campus: um estudo sobre os percursos para o departamento de Ciências Sociais". - Cynthia Tatiane (Graduanda de Arquitetura/UFRN)  "Demandas em tecnologias assistivas no Laboratório de Acessibilidade da UFRN" - Sidney Trindade (Analista de Sistemas e Revisor Braille)  "Desenvolvimento de Tecnologias Assistivas" - Prof. Edgard Corrêa (DIMAp/UFRN)   Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Vaga de estágio para programador  Habilidades necessárias:  PHP; Experiência em API e integração com Banco de dados Maria DB ou MySQL  Remuneração: R$800,00  Contato: cecilia@t3edu.com.br
A cerimonia de posse acontecerá hoje (24.09) às 17:00 horas, na sala B307.
Você está pensando em que área do mercado atuar? Vou te dar uma ideia!  O mercado de startups para o agronegócio do leite está crescendo e é um setor importante para a economia do país.  Em parceria com o SENAR/RN, a caravana 4.0 vai estar no dia 24/09, às 18h, no Instituto Metrópole Digital da UFRN, sala B 206. O evento é gratuito!  O convite é para as turmas de AGRÁRIAS (agronomia, zootecnia, veterinária), EXATAS (engenharias, computação) e HUMANAS (administração, economia, design).  Informações sobre a caravana: https://www.embrapa.br/busca-de-eventos/-/evento/408664/caravana-40---ideas-for-milk---ufrn---instituto-metropole-digital  Site do evento: http://www.ideasformilk.com.br
A eleição para definir a nova gestão do Diretório Acadêmico Ada Lovelace ocorreu nos dias 19 e 20 de setembro de 2019 pelo sigEleições.  O resultado contabilizou 120 votos para a chapa Nísia Floresta que concorria como chapa única.  Segundo o estatuto do diretório, em caso de chapa única, a chapa deve obter o mínimo de 10% de votos dos alunos ativos.  Como o número atual de alunos ativos é de 974, a chapa Nísia Floresta é oficialmente a ganhadora do processo eleitoral.  Em breve traremos mais informações a respeito da assembleia de posse da nova gestão.
O Programa Centelha visa estimular a criação de empreendimentos inovadores e disseminar a cultura empreendedora no Rio Grande do Norte. O programa irá oferecer capacitações, recursos financeiros e suporte para transformar ideias em negócios de sucesso. Podem participar negócios ainda não formalizados ou constituídos. Venha Conhecer e tirar suas dúvidas na apresentação exclusiva para os alunos do IMD, no dia 25/09, com sessões às 16h e 19h, sala B321
Olá, moço que pegou uma calculadora emprestada na semana passada! Creio que nós nos desencontramos e não pude pegar a calculadora, mas você pode deixa-lá no achados e perdidos lá do IMD, ta bom? :D
Por alguns problemas técnicos ocorridos com a comissão eleitoral, nossa eleição para o DAAL ocorrerão nos dias 19 e 20 de setembro. Diante disso, será permitido a chapa concorrente o dia 18 de campanha eleitoral para lembrá-los da votação.
O Paytour está crescendo, e vamos crescer ainda mais nos próximos meses. Estamos atendendo clientes em todas as regiões do país e também no exterior. Nosso objetivo é melhorar o processo de reservas e gestão das empresas de passeios, transfer e receptivos turísticos. nosso objetivo é irmos muito além até final do ano. Pra isso acontecer e continuarmos contribuindo com a melhoria dos serviços para nossos clientes, queremos pessoas com experiência e que realmente possam entrar para agregar no nosso time. Gosta de desafios? É apaixonado por tecnologia e gostaria de colaborar junto à uma equipe descontraída, essa vaga de desenvolvedor full stack pode ser sua! Como Desenvolvedor Full Stack aqui no Paytour, uma das suas missões será a manutenção do sistema atual e a evolução da nossa arquitetura como um todo.  Informações: https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/oportunidade/159
 No dia 21 de outubro a Griaule estará na UFRN realizando seu processo de recrutamento semestral.   Inscrições:  bit.ly/NE-IR-2019  Cronograma do dia:  09h30 - Palestra Institucional - DIMAp - Auditório II  10h00 - Provas - Unicamp - DIMAp - Auditório II  14h00 - Entrevistas Presenciais - DIMAp - Auditório II  Oportunidades:  Trainee de Negócios;  Desenvolvedor de Software;  Suporte Técnico e Infraestrutura - TI.  Benefícios:  Vale-alimentação;  Vale-refeição;  Plano de saúde;  Plano odontológico;  PLR.  As vagas são para trabalhar em Campinas/SP.  Em caso de dúvidas, mande um e-mail para rh@griaule.com.    Sobre a Griaule:  Somos uma companhia que desenvolve tecnologia de ponta para gestão biométrica, incluindo reconhecimento de impressão digital, face e íris. Atualmente, tem sua sede em Campinas, muito próxima à Unicamp, com uma filial norte-americana em Morgantown, West Virginia.    Dentre nossos maiores projetos, é válido destacar a parceria junto ao TSE, no Brasil, para o cadastro de mais de 160 milhões de eleitores, bem como o recente contrato fechado com o Departamento de Defesa dos Estados Unidos, no valor de US$75 milhões.
ver anexo.
As solicitações de proficiência nas disciplinas poderão ser feitas até sexta dia 13/09
Como funciona o processo de solicitação?
Como funciona o processo de solicitação?
Basta passar na secretaria do curso e solicitar formalmente.
Prezados alunos,  O Instituto Metrópole Digital (IMD) está montando um projeto ambicioso de Desafio Norte-rio-grandense de Pensamento Computacional para as escolas públicas de Ensino Fundamental II (6º ao 9º ano). Neste projeto trabalharemos com a formação de professores e alunos das escolas para ajudarmos a desenvolver uma nova cultura de resolução de problemas no estado do RN, o que nos permitirá analisarmos o potencial e as dificuldades de cada escola na aquisição de habilidades de matemática e português e estimular os alunos e professores a participarem das Olimpíadas de Conhecimento, especialmente a Olimpíada Brasileira de Informática.  Para ajudar a impulsionar o interesse dos alunos das escolas pelo tema, o IMD foi cadastrado no Code Club Brasil (https://www.codeclubbrasil.org.br/), que é uma rede mundial de atividades extra-curriculares gratuitas, completamente gerenciada por voluntários, com o objetivo de ensinar programação de computadores às crianças de 9 a 14 anos (4º ao 9º ano do Ensino Fundamental). Até o momento, o IMD é o único clube do RN cadastrado no Code Club Brasil.  Estaremos iniciando as atividades do Code Club do IMD a partir do segundo semestre deste ano (2019.2) com o intuito de estimular a participação das escolas públicas no Desafio Norte-rio-grandense de Pensamento Computacional. Por esta razão, estou vindo passar a informação aqui no fórum para ter uma ideia de possíveis interessados a se tornarem voluntários para contribuir com a execução do Code Club do IMD.  A atuação de cada voluntário na execução no Code Club do IMD poderá ser feita através de oficinas de uma hora de duração, uma vez por semana, utilizando o material que disponibilizaremos.  Ainda faremos um estudo sobre as possibilidades de dias e horários para a execução do Code Club do IMD, mas a priori, principalmente devido às disponibilidades dos laboratórios e dos alunos, acreditamos que as oficinas serão efetuadas nos sábados.  Para saber mais sobre a proposta do Code Club Brasil, deem uma olhada em https://www.codeclubbrasil.org.br/, que é apoiado internacionalmente pela Raspberry Pi Foundation e nacionalmente pela Fundação Lemann.  Atenciosamente, Charles Madeira. 
Estou interessado.
Que matérias são pré requisito para participar?
Eu estou interessado
Tenho interesse em participar.
Tenho interesse.
Estou interessado.
Estou interessada.
Tenho interesse. 
Tenho interesse em participar.
Tenho Interesse!
Tenho interesse em participar.
Tenho interesse!
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse!
Tenho Interesse!
Estou interessado.
Tenho interesse
Tenho interesse
Tenho interesse!
Tenho interesse
Tenho interesse
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Eu tenho interesse
Tenho interesse.
Tenho interesse
Estou interessado.
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Olá pessoal,  Muito obrigado pelo interesse de vocês em contribuir com a iniciativa do Code Club do IMD. Fazendo um trabalho em conjunto com certeza ajudaremos bastante na implantação de uma nova cultura nas escolas da região, que tanto necessitam de mudança.  O Code Club do IMD será apenas um ponta-pé inicial visando estimular algo muito maior através de uma futura criação de outros Code Clubs nas próprias escolas uma vez que ao mesmo tempo também estaremos fazendo formação dos professores das escolas (através de outro subprojeto do Desafio Norte-rio-grandense de Pensamento Computacional) para que eles possam passar a ser disseminadores da iniciativa nos seus próprios ambientes de trabalho.  Nos meses de abril e maio estaremos trabalhando juntamente com o Setor de Produção Multimídia do IMD na confecção do material de divulgação do evento (site web, cartazes, vídeos, etc.). O objetivo é que no início de junho façamos divulgação para que as escolas, professores e alunos se inscrevam durante os meses de junho e julho para a formação e para o evento.  O Code Club do IMD deverá iniciar as suas atividades no mês de agosto. O pré-requisito principal para os voluntários é ter vontade de ajudar. Além disso, um pouco de conhecimento de lógica de programação, programação em blocos (Scratch), HTML e Python ajudará.  Em maio e junho trabalharemos com os voluntários para apresentar o material a ser utilizado e organizar a execução do Code Club do IMD.  Atenciosamente.
Tenho interesse
Tenho interesse em participar
Tenho interesse também
Tenho interesse
Tenho interesse
Tenho interesse em participar. 
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse em participar.
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse
Tenho interesse! Se eu estiver com os pre-requisitos (Se houverem).
Olá, professor. Tenho interesse!
Tenho interesse. 
Tenho interesse.
Tenho interesse 
tenho interesse
tenho interesse
Tenho interesse em participar, quais os pré requisitos?
Olá pessoal,  Estou voltando com o assunto do clube de programação do IMD pois vamos iniciar as atividades a partir do final do mês de setembro de 2019.  No semestre 2019.2, o clube de programação será ministrado aos sábados no período compreendido de 21 de setembro a 07 de dezembro e seguirá a estrutura do Code Club Brasil (https://www.codeclubbrasil.org.br/).  O clube faz parte das atividades do Programa Norte-rio-grandense de Pensamento Computacional (http://pensarn.imd.ufrn.br/).  Portanto, peço aos interessados para preencherem ao formulário para cadastro de voluntários para o Projeto de Extensão “Clube de programação para alunos do 6º ao 9º ano do Ensino Fundamental das escolas públicas”, que pode ser acessado em http://encurtador.com.br/bfBIN.  O formulário ficará aberto até o dia 31 de agosto. Marcaremos uma primeira reunião após essa data.  Atenciosamente, Charles. 
Tenho interesse
Estou interessado!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Adoraria acrescentar nesse projeto! 
Tenho interesse
Tenho interesse
tenho interesse
Tenho interesse.
Pessoal, vejam que ao invés de dizer aqui no fórum que tem interesse em contribuir com o projeto, é preciso preencher ao formulário disponível no endereço abaixo:  http://encurtador.com.br/bfBIN  Vários responderam positivamente por aqui, mas não preencheram ao formulário.  Iremos marcar uma reunião na próxima semana somente com aqueles que tiverem preenchido ao formulário.
Tenho interesse.
O período de inscrição das chapas que irão concorrer nas eleições do DAAL ocorreu do dia 2 ao dia 6 de setembro e resultou em uma chapa inscrita.    A chapa, denominada Nísia Floresta, é composta por 9 participantes que cumprem todos os requisitos estabelecidos no estatuto do diretório para concorrer nas eleições.  A chapa está organizada de tal maneira: • 1° Direção geral - Tayanne Ferreira da Rocha  • 2° Direção geral - Ilana Gabrielle Fernandes Silva Duarte  • Diretoria de Secretaria - Zélia Heloísa Suassuna Oliveira  • Diretoria de Finanças - Bruno da Fonseca Dumaresq  • Diretoria de Ensino e capacitação - João Pedro de Amorim Paula  • Diretoria de Cultura, diversidade e eventos - Moisés Sousa Araújo  • Diretoria de Lazer, saúde e bem estar - Vitória Maria Lúcio Deon  • Diretoria de Mulheres - Joicy Daliane Silva Oliveira  • Diretoria de Comunicação - Larissa Ferreira Jales  O período de campanha física e virtual inicia-se dia 9 de setembro e acaba dia 13 de setembro.  Já o período de eleição acontece nos dias 16 e 17 de setembro, pelo sigEleições.
O Jogo Ligados na Vida é uma estratégia lúdica de reflexão e mediação sobre a temática do suicídio. Trata-se de um jogo de tabuleiro elaborado por Psicólogos e alunos com a finalidade de facilitar um diálogo sobre a temática, problematizando e debatendo mitos bem como construindo caminhos de cuidado dentro de uma compreensão em rede.  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScvdGYulrmpuWuQp-_nUSTTHeX-uYA3I95if8S66rxY0ZH7Eg/viewform
Segue o link para o edital da nova gestão do DAAL.  Todas as informações sobre inscrições de chapas, campanha e eleição estão nele disponíveis.  https://drive.google.com/file/d/1eeNXA_C6_1GiQ6NkeMFPcsz8gLVrEJYg/view?usp=sharing
Massa!
 Informamos que, os diplomas expedidos, referentes às solenidades de colação de grau do período letivo de 2019.1, do Bacharelado em Tecnologia da Informação vinculado ao Instituto Metrópole Digital - IMD, se encontram disponíveis para retirada, por parte dos concluintes, na Coordenadoria de Atendimento da PROGRAD, a qual funciona de segunda a sexta, das 7:30h às 19:30h.  
Inscric?o?es a partir de 30/08, via SIGAA, ate? o limite de vagas de cada atividade. Informac?o?es por e-mail - setembroamarelosepa@gmail.com  Programac?a?o do Setembro Amarelo - SEPA  04/09 - Setembro Amarelo: um olhar para a vida - Mesa-Redonda de Abertura do Evento: Local: Biblioteca Central Zila Mamede (BCZM) Hora?rio 08h30min Pu?blico-alvo: Pessoas interessadas pelo tema  10/09 - "Convivendo com a dor” Local: Servic?o de Psicologia Aplicada (SEPA) Hora?rio: 08h30min. Pu?blico-alvo*: familiares, amigos e profissionais enlutados que convivem com a perda de algue?m pro?ximo em decorre?ncia do suici?dio.  18/09 - Cine-debate: exibic?a?o do documenta?rio "Ouvidos Calados", sobre suici?dio, no Cine CCSA. Local: audito?rio do NEPSA Hora?rio: 17h Pu?blico-alvo: pessoas interessadas pelo tema  27/09 Roda de conversa com universita?rios sobre suici?dio ??Local: Servic?o de Psicologia Aplicada - SEPA Hora?rio: 8h30 Pu?blico-alvo: estudantes universita?rios que, de alguma forma, se sentem mobilizados a um movimento de ajuda a colegas em sofrimento psi?quico.  27/09 - Pra?tica de meditac?a?o - Mindfulness. Local: SEPA - Servic?o de Psicologia Aplicada Hora?rio: 14h30 Pu?blico-alvo: Interessados pelo tema  09/09 a? 27/09 - Planta?o psicolo?gico do Setembro Amarelo - para essa atividade na?o e? preciso fazer inscric?a?o. Atendimento por ordem de chegada ate? o limite das vagas. ?
Então pessoal, deixei meu carregador de notebook (Dell) na sala A103, terça à noite (após o N12) e não encontrei lá nem nos achados e perdidos. Se alguém achou, por obséquio entregue na A107. Conto com o senso moral de quem achou, obrigado.
Vaga de estágio para programador  Habilidades necessárias: Python; OpenCV; Processamento digital de imagem.  Remuneração: R$800,00  Contato: cecilia@t3edu.com.br
Inscrições via SIGAA até o dia 02 DE SETEMBRO DE 2019  1ª Etapa: Prova escrita (ELIMINATÓRIA) – média de aprovação 7,0 (sete pontos).  Local de realização da prova: Centro Integrado de Vocação Tecnológica - CIVT/IMD – sala B203. Data da prova: 03.09.2019 Horário: 14:55 às 16:35  Conteúdos: • PLE I: Leitura como processo de semiotização; Informações implícitas, figuratividade e processos de inferenciação; Gêneros discursivos e sequências textuais (perfil, currículo e carta de apresentação); Coesão textual; Fatores de coerência discursiva; Progressão discursiva; e, Paragrafação. • PLE II: O discurso argumentativo: noções fundamentais; Elementos centrais do texto argumentativo; Estratégias de argumentação; Problemas de argumentação; Gêneros argumentativos (artigo de opinião, carta argumentativa, entre outros); Subjetividade e viés temático; e, Modos de citação do discurso alheio e responsabilidade enunciativa.  OBSERVAÇÃO: ENTREGAR HISTÓRICO IMPRESSO NO DIA DA PROVA ESCRITA.  2ª Etapa:Análise do histórico (CLASSIFICATÓRIA)  OBSERVAÇÃO: a análise do histórico será feita pela média aritmética das disciplinas Práticas de Leitura e Escrita em Português I e Práticas de Leitura e Escrita em Português II, ou disciplinas correlatas.
Encontrado um pendrive do Chewbacca na sala A307 agora no N12. Pertence a Josivan Medeiros, mas não conheço. Estou com ele no Departamento de Bioinformatica diariamente a partir das 8h até as 18h (Av Odilon Gomes de Lima 1722, vizinho a Emvipol) e no IMD todos os dias a partir do N12. Qualquer coisa entra em contato por e-mail: raffael.azevedo@gmail.com.
A VTEX estará no Instituto Metrópole Digital da UFRN nesta quinta, 29/08, para conversar sobre carreiras na área de Computação e tirar dúvidas sobre o seu programa de estágio de verão.  Para participar do evento, que acontece a partir das 16h no auditório B206, é só preencher este formulário: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd6TPAHD-2rPqTozgW0JHvotBFyJNSjzjByHqvsleeZzQRsSw/viewform  A empresa também oferecerá um coffee break durante todo o encontro. Até lá!  Evento no Facebook: https://web.facebook.com/events/647988505699986/
A Incubatech, empresa de desenvolvimento de softwares, abriu processo seletivo para Desenvolvedor web e mobile. Se você tem menos de 24 anos, é criativo, inovador, gosta de novas tecnologias e possui experiências em Ruby on Rails e/ou React Native, chegou sua hora!  Os requisitos são: Experiência com o framework Ruby on Rails e/ou Experiência com o framework React Native e Disponibilidade para trabalhar 6h diárias Ter menos de 24 anos  É desejável: Ser desenrolado(a) e comunicativo(a)! :)  Venha fazer parte da nossa equipe! Enviar currículo para contato@incubatech.com.br até 28/08/2019
ver anexo.
Uma aluna do curso de mestrado profissional em geografia tem interesse de encontrar alguém que possa ajudar na produção de uma maquete virtual de uma usina de produção de açúcar. O projeto é sobre geografia de Ceará-Mirim e terá como produto um livro digital, a maquete fará parte desse material.  Contato: luka_brand@hotmail.com
?Atenção??????  ??Serão encerradas, nesta quinta-feira (22), as inscrições da Chamada Pública destinada a estudantes dos cursos de Bacharelado em Tecnologia da Informação, Bacharelado em Ciência e Tecnologia, Ciência da Computação, Engenharia de Computação da UFRN para atuar como bolsistas de apoio técnico.  ?No nosso site, você encontra os detalhes! <http://bit.ly/OportunidadeTISEDIS>!  #OportunidadeSEDIS #GoodVibes #TecnologiaDaInformação #SouDeExatas #Seleção #AprendizadoPraVida #EducaçãoSemDistância #EaD #UFRNTodoTempo  #DescriçãoSEDIS: Banner padrão SEDIS (no rodapé da imagem, um mosaico com vários tons de azul e uma faixa branca, na qual está o logotipo da SEDIS).  No banner, há uma foto das mãos de uma pessoa sobre o teclado de um computador. No lado direito do banner, está digitado: Inscrições até 22/08!
Oportunidade de bolsa  Projeto: INOVAÇÃO EM SAÚDE PARA PACIENTES COM A SÍNDROME DE BERARDINELLI-SEIP: RARA LIPODISTROFIA PREVALENTE NO BRASIL  Orietandores: Itamir de Morais Barroca Filho – Instituto Metrópole Digital - UFRN Julliane Tamara Araújo de Melo Campos – Centro de Biociências - UFRN  Objetivo do plano de trabalho do bolsista: Desenvolvimento de um aplicativo web e para smartphones para manejo dos pacientes com a Síndrome de Berradinelli-Seip  A criação de um aplicativo para reconhecimento facial da Síndrome de Berradinelli-Seip, ou Lipodistrofia Generalizada Congênita, é inovador e extremamente necessário, tendo em vista a alta prevalência da doença no Brasil, principalmente no estado do Rio Grande do Norte. As análises faciais digitais serão realizadas de acordo com estudos já publicados para outras doenças. Serão utilizadas imagens de pessoas saudáveis como controle. Essas imagens serão obtidas de bancos já publicados anteriormente. Casos e controles serão pareados por gênero e idade. Serão coletadas apenas imagens frontais.  Seleção do bolsista: de 19 a 30 de agosto.  Entrar em contato pelos e-mails: itamir.filho@imd.ufrn.br tamara_bio@yahoo.com.br  
A palestra terá participação de pessoas que fizeram intercâmbios empreendedores em startups mundo a fora, além de contar com participação e perspectiva de uma startup potiguar que recebeu intercambistas para atuarem em seus projetos aqui na cidade.  Se ainda não conhece a AIESEC, nós somos a maior organização sem fins lucrativos gerida por jovens e é a única que desenvolve liderança responsável e empreendedora por meio de intercâmbios realizados em parceria com organizações, instituições e negócios ao redor do mundo, nos mais de 120 países e territórios onde está presente.  O evento será realizado em parceria com o Instituto Metrópole Digital, no dia 21/08 as 16:00 no Auditório B321.  Esperamos te ver em breve!
O PET-CC/UFRN abre inscrições para seleção de novos membros. As inscrições deverão ser realizadas no período de 19 a 23 de agosto de 2019, através do sistema de inscrições no link  http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/listareventos.  É importante ler atentamente o edital e anexos que estão disponíveis no sistema.
A Imobiliária RE/MAX VISÃO solicita a divulgação de 2 vagas de estágio remunerado, voltado para alunos da área de Tecnologia da Informação, cursando a partir do 3° período do curso, onde a bolsa será no valor de R$495,00 + 2 passagens por dia, onde terá a carga horaria de 4h por dia, de segunda a sexta. O estagiário ficara responsável pelas postagens em redes sociais e irá auxiliar os seus gestores em suas solicitações na parte de informatica. Os interessados deverão enviar seu currículo para o e-mail adm.remaxvisao@gmail.com com o titulo "Estagio".
Procuro profissionais para trabalhar na área de atendimento ao suporte do sistema, Instruir aos clientes , instruir atividades de usabilidade do sistema, buscando implementar as melhorias e soluções dos nossos clientes. Acompanhar a ocorrência , registrar solicitações , sugestões , reclamações , sanar dúvidas a respeito das fucnionalidades do nosso sistema. Uma boa comunicação é essencial para o relacionamento com clientes, buscando pela qualidade do atendimento e satisfação no atendimento ao cliente.   Conhecimento e experiência : desejável experiência com suporte e seja da área de tecnologia da informação.  Demais Informações:  Carga Horária: 44h semanais (segunda a sábado); Vale alimentação; Vale transporte; Gratificação Forma de Contato:  E-mail: andriellycosta@gmail.comou opencode@gmail.com Whatsapp: 84 991958228
A vaga é para estudantes do curso de TI de preferência do turno noturno pois a vaga de estágio é para o turno da manhã no horário de 08:00 às 14:00, bolsa estágio no valor de R$ 500,00 + Transporte no valor de R$ 90,00 e as atividades são para auxiliar nas atividades do setor de suporte técnico e auxiliar na configuração e instalação de softwares. Por gentileza solicitar que envie os currículos para o email: luana@grupoasolucoes.com.br e a entrevista será no dia 22/08/2019 às 15:30 na sede da empresa na Rua Érico Veríssimo,3490 A, Candelária. Natal/RN.  Grupo A Soluções, empresa de tecnologia com sede em Candelária Natal/RN.
AceleraDev: programa de aceleração para devs!  O AceleraDev é um programa de formação de profissionais da área de desenvolvimento de software e ciência de dados. Realizado pela Codenation (https://www.codenation.dev/) com o apoio de empresas parceiras, cada edição do AceleraDev seleciona e prepara a turma participante ao longo de 10 semanas. A capacitação conta com exercícios práticos de programação focados na realidade do mercado, além de mentorias exclusivas que aproximam você de uma nova oportunidade de trabalho. ;)   Edições abertas do AceleraDev:  AceleraDev Python Women Inscrições: até 18/08/19; Aceleração: 31/08/19 a 09/11/19; Local: online; Empresa apoiadora: Loadsmart; Página do programa: https://www.codenation.dev/aceleradev/python-online-2/  AceleraDev Java Women Inscrições: até 25/08/19; Aceleração: 14/09/19 a 23/11/19; Local: São Paulo/SP; Empresa apoiadora: QuintoAndar; Página do programa: https://www.codenation.dev/aceleradev/java-sp-1/   Como se candidatar a uma das bolsas de estudos? Acesse a página oficial da aceleração e submeta o desafio de seleção até o prazo indicado acima. Lá, você também encontrará mais informações sobre os programas.  Nas próximas semanas, teremos o lançamento de novas acelerações na plataforma! Se você curte Java, PHP ou C#.NET, fique de olho em nossa plataforma. :)  Abraços e boa sorte na seleção,  Murilo Godek Marketing na Codenation Acelerando a carreira de quem acelera o mundo
Bolsa de Apoio Técnico - 400 reais  *Critério imprescindível: Apresentação de Declaração de aluno prioritário emitida pela PROAE  Local: Laboratório de Tecnologia Educacional (LTE) Turno: Tarde Conhecimentos em linguagens de programação:  • MySQL • Python • Php/Laravel  Documentos: currículo/histórico acadêmico/comprov. de matrícula Envio para: lte@ce.ufrn.br (Prazo: 16 de agosto de 2019) Início da bolsa: Setembro/2019
Prezados alunos,  Vimos por meio deste lembrá-los que hoje está transcorrendo a eleição para Coordenação e Vice-coordenação do BES 2019-2021 através do SigEleição: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/  A seção eletrônica estará aberta até às 18h de hoje. Estão aptos a votar os professores que ministraram turmas para o BES nos semestres letivos 2019.1 e 2019.2 e os alunos regularmente matriculados nos BES e no BTI-Ênfase em Desenvolvimento de Software.  É fundamental a participação de todos!
Lançamento do "Ciência Conectada - Ciência Forte MCTIC"  Presença do Ministro de Estado da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações e Astronauta Marcos Pontes.  09 de agosto, as 10 horas, no IMD 
Pessoal, criei um grupo no WhatsApp para formandos 2019.2.  Caso alguém ainda não esteja no grupo, deixe o telefone aqui.  Att.
Oi Mariana, criamos um grupo a um certo tempo e o compartilhamos aqui.  Segue o link para entrar:  https://chat.whatsapp.com/JKM3DPCgQJBBqoA5WuNiWQ
22° Workshop de Engenharia de Requisitos  Data: 13 a 16 de agosto Link: wer19.ecomp.poli.br  Promoção:  Alunos de graduação Todos os dias: 70,00 Um dia: 25,00  Alunos de pós-graduação Todos os dias: 90,00 Um dia: 30,00  
Conforme ATA em anexo...  No segundo dia do mês de agosto de 2019 (dois mil e dezenove), às 17:00 (dezessete) horas, teve início a reunião para homologação das chapas inscritas para Coordenador e Vice-Coordenador do Bacharelado em Engenharia de Software. Uma chapa foi inscrita, sendo composta pelos professores Everton Ranielly De Sousa Cavalcante, matrícula SIAPE 2316877, (candidato a coordenador) e Frederico Araujo Da Silva Lopes, matrícula SIAPE 2510306, (candidato a vice-coordenador). Após análise da chapa inscrita, verificou-se que ela obedece aos requisitos necessários à inscrição na eleição. Portanto, a comissão eleitoral defere a inscrição dessa chapa. Nada mais havendo a declarar, vai presente a ata assinada pelos membros da comissão eleitoral.
Informações no link:  https://www.imd.ufrn.br/portal/noticias/5750/grupo-neoenergia-e-ufrn-realizam-maratona-de-programaÃ§Ã£o-para-setor-de-energia-elÃ©trica
Caros alunos,  A pedido, divulgamos oportunidade de bolsa de pesquisa em desenvolvimento de software na temática de cidades inteligentes.  O projeto visa desenvolver uma plataforma georeferenciada para facilitar o desenvolvimento de aplicações para cidades inteligentes sobre o middleware FIWARE, desenvolvido na Comunidade Europeia. A plataforma irá: (i) usar informações geográficas como base para integrar dados de várias fontes em um ambiente de cidades inteligentes; (ii) prover funcionalidades para agregação, visualização, correlação e análise de dados baseado em um modelo de dados unificado, e; (iii) fornecer um ambiente de desenvolvimento de aplicações, com uma API e uma interface gráfica, que facilite o desenvolvimento das aplicações e livre o programador de lidar com as complexidades subjacentes do FIWARE.  As atividades serão realizadas presencialmente em laboratório de pesquisa CIVT-IMD com carga horária de 20h semanais. Por tratar-se de um projeto de pesquisa e desenvolvimento, o horário de trabalho poderá ser modificado de acordo com as necessidades específicas dos coordenadores.  O cadastro de interesse pode ser feito via SIGAA, através do caminho Bolsas > Oportunidades de Bolsa. Deve ser selecionada a opção Pesquisa para o tipo de bolsa e Departamento de Informática e Matemática Aplicada como Departamento. A bolsa em questão está listada como "Especificação e Implementação de Componentes da Plataforma para Desenvolvimento de Aplicações para Cidades Inteligentes", sob responsabilidade da Prof.ª Thais Vasconcelos Batista.  Em caso de dúvidas ou maiores informações acerca do projeto, podem entrar em contato com a Prof.ª Thais por meio do endereço thaisbatista@gmail.com.
Prezados alunos,  A pedido da Comissão Eleitoral, designada pelo Colegiado do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software, vimos comunicar publicamente o Calendário Eleitoral para a Consulta para Coordenador e Vice-coordenador do BES para o mandato 2019.2-2021.1, nos termos do Edital anexo a esta mensagem.  A eleição ocorrerá no dia 09/08/2019, das 08h às 18h, através do sistema SigEleição (https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/). Estarão aptos a votar os professores que ministraram turmas para o BES nos semestres letivos 2019.1 e 2019.2 e os alunos regularmente matriculados nos BES e no BTI-Ênfase em Desenvolvimento de Software, conforme art. 61 do Regimento Geral da UFRN e art. 47 do Regimento Interno do Centro de Ciências Exatas e da Terra (CCET).  Conforme previsto no Calendário Eleitoral, as chapas concorrentes serão divulgadas neste Fórum após às 17h do dia 02/08/2019.  É fundamental a participação de todos!
 Está aberto processo seletivo para das bolsas IC para alunos do BTI. Projeto: Desenvolvimento de Software de Apoio à Terapia Cognitivo-Comportamental Online para o Tratamento de Insônia (PVT16953-2019)  O objetivo principal deste projeto é a concepção e o desenvolvimento de um sistema de software de apoio à Terapia Cognitivo Comportamental Online para o tratamento de distúrbios do sono. O projeto é coordenado pelo Prof. Eiji Adachi do IMD, em parceria com a equipe do Ambulatório do Sono (AMBSONO) do Hospital Universitário Onofre Lopes da UFRN, coordenado pela professora Katie Almondes.  Temos duas vagas para bolsistas IC com os seguintes planos de trabalho (cadastrados no sigaa): * Aplicando soluções de BPM para desenvolvimento de sistemas de suporte a protocolos de tratamento cognitivo-comportamental * Definindo indicadores de comportamento para apoiar o desenvolvimento de sistemas de suporte a protocolos de terapia cognitivo comportamental online  Os interessados devem registrar interesse via SIGAA, e enviar breve currículo vitae para eijiadachi@imd.ufrn.br e kaduardo@imd.ufrn.br até as 23:59hrs do dia 01/08.  As entrevistas serão realizadas na Sexta-feira, 02/08 as 14hrs na sala A105.  Perfil e competências esperados: Graduação em andamento em Computação ou áreas afins; Ter cumprido o componente IMD0040 Linguagem de Programação 2 ou equivalente (obrigatório); Conhecimentos em Desenvolvimento Web front-end e back-end (desejável).
Seleção de bolsistas de Iniciação Científica  Está aberta a seleção entre alunos do IMD para uma bolsa de iniciação científica relativa ao projeto “Implicações de um jogo pedagógico em TI na estruturação de uma educação ativa com Tecnologia Educacional” (PIT16864-2019), coordenado pelo professor Eugênio Paccelli Aguiar Freire. O projeto trata-se de uma pesquisa sobre os impactos do envolvimento de métodos como aprendizagem baseada em problemas, gamificação e avaliação p2p em prática de ensino no Instituto Metrópole Digital. O bolsista deverá proceder as seguintes atividades, entre outras afins: • Apoio à coleta de dados presencial nas atividades realizadas em sala de aula. • Elaboração da formatação de fórmulas avançadas pelo Google planilhas ou afim para o tratamento automatizado dos padrões de recorrência dos dados coletados. • Auxílio no tratamento quantitativo de respostas discursivas, identificando padrões de recorrência. • Participação em texto científico oriundo da pesquisa.  Essencialmente, buscam-se alunos capacitados a atender as competências técnicas e maturar capacidades textuais inerentes às ações descritas. Buscam-se preferencialmente alunos com interesse e estudo na Informática Educacional, o que NÃO exclui os demais.  AVALIAÇÃO  Avaliação escrita (02.08.2019). Sala: B206 do IMD. Horário: 14h Conteúdo: Projeto de pesquisa no qual atuará o bolsista, disponível no seguinte endereço: projeto.paccelli.com  Etapa 2 (a definir): Análise de currículo e entrevista.  BOLSA  Valor: R$ 400 Duração: 01/08/2019 a 31/07/2020. INSCRIÇÕES  O estudante deverá pelo SIGAA demonstrar interesse pelo seguinte plano de trabalho: "Maturação discente na pesquisa científica envolvida com educação" (PIT16864-2019).  Dúvidas: eugenio@imd.ufrn.br  
Os alunos que irão colar grau dia 02/08 e desejam pegar becas têm até dia 01/08 para vir na secretária do curso (B116) fazer a solicitação.
Ver anexo.
Seleção de bolsistas de iniciação científica para o projeto de pesquisa “Ciência de dados e governança pública: tecnologia aplicada ao Centro de Inteligência da Justiça Federal do RN para a solução de problemas coletivos”.  OBJETIVOS GERAIS DO PROJETO Utilizar os dados dos sistemas processuais eletrônicos da Justiça Federal do Rio Grande do Norte para mapear os conflitos sociais com potencial para intervenções inovadoras, inclusive de natureza preventiva, pelo Centro de Inteligência da Justiça Federal (CI/JFRN).  OBJETIVOS ESPECÍFICOS DO PROJETO 1) Analisar a estrutura e analisar o atual funcionamento do CI/JFRN e suas ações de intervenção; 2) Analisar as bases de dados do sistema PJe e a documentação disponível sobre a arquitetura do sistema; 3) Elaborar um modelo de intervenção social baseada em dados para o CI/JFRN, inclusive fazendo uso de inteligência artificial para classificar e agrupar demandas a partir do seu potencial de intervenção. 4) Desenvolver soluções para coletar informações públicas e de interesse da pesquisa que estejam disponíveis online e que não tenham sido compartilhadas pelo Poder Público (web scrapping); 5) Desenvolver soluções de visualização e a análise exploratória dos dados coletados;  REQUISITOS: 1) Não receber bolsas de outras fontes 2) Ser aluno ativo da graduação 3) Familiaridade com Python e bibliotecas comuns de manipulação de dados - pandas, matplotlib, seaborn, plotly etc 4) Habilidade com leitura em inglês 5) Interesse em processamento de linguagem natural e machine learning 6) Dispor de 20 horas semanais para atividades no campus central  QUANTIDADE DE VAGAS: 02 (duas) VALOR DA BOLSA: R$ 400,00 (quatrocentos reais) mensais DURAÇÃO DO PROJETO: 12 meses  INTERESSADOS: Enviar currículo para eliasjacob@reitoria.ufrn.br até 01 de agosto
A empresa Loggi, maior startup de logística e e-commerce do Brasil, vai fazer no dia 1º de agosto, na sede do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), uma palestra sobre o impacto de suas ações para o varejo online no Brasil, com enfoque em tecnologia.  O evento – cujas inscrições são gratuitas e já estão abertas, por meio deste site – é voltado para profissionais empreendedores de e-commerce e estudantes de Tecnologia da Informação (TI), acontecendo no auditório B205 do IMD. A palestra terá início às 14h.  Oportunidades de trabalho  O momento também não deixará de ser uma oportunidade para os alunos dos últimos períodos e recém-formados em cursos de graduação e pós-graduação que estejam procurando colocação no mercado para trabalhar com desenvolvimento de software. No próprio endereço eletrônico para fazer a inscrição no evento, é possível conhecer as vagas de trabalho disponíveis para contratação e envio de currículo.  Para pós-graduando, a Loggi atualmente conta com um número expressivo de desenvolvedores que são mestres e doutores, existindo oportunidades de trabalho para pesquisa aplicada e um programa de seleção diferenciado para alunos com um elevado background acadêmico.  Convidados  Para participarem das discussões, foram convidados os representantes da Loggi André Paim (Head of Reserch), Guilherme Ribeiro (Employer Branding Coordinator) e os engenheiros de software Akio Nakamura e Rodrigo Soares.  Na ocasião, os profissionais falarão sobre a empresa tem atuado na área do comércio online, pontuando os desafios tecnológicos já enfrentados e mostrando todo o caminho trilhado pela equipe para fazer da Loggi uma empresa bilionária.  Empresa Unicórnio  Para as startups orçadas em 1 bilhão de dólares ou mais, é dado o título de “Unicórnio”, termo lúdico nascido no Vale do Silício. No mês passado, a Loggi, criada em 2014 em São Paulo, alcançou essa marca.  Com investimentos recebidos por corporações como SoftBank, Microsoft e GGV, a empresa tornou-se a oitava startup brasileira a receber esse título, junto com iFood, Nubank, 99, entre outras.  Presente em 36 municípios brasileiros, a Loggi trabalha diretamente com logística de comércio online. São 100 mil entregas de mercadorias feitas diariamente pela startup e a meta para os próximos cinco anos é aumentar o número para 5 milhões por dia. Hoje, a empresa atende grandes marcas, como Mercado Livre e Dafiti.
O Departamento de Tecnologia da Informação do Centro de Tecnologia está oferecendo uma Bolsa de Apoio Técnico na área de Redes de Computadores.  O trabalho desempenhado será de suporte à rede de computadores do Centro de Tecnologia e departamentos vinculados ao mesmo.  Requisitos obrigatórios - Administração básica de sistemas operacionais Linux e Windows - Ser aluno ativo de um curso de graduação ofertado pelo CT, CCET, ECT ou IMD e possuir perfil prioritário de acordo com avaliação da CAPAP (Coordenadoria de Apoio Pedagógico e Ações de Permanência) vinculada à PROAE  Requisitos desejáveis - Fundamentos de redes de computadores: endereço MAC; endereçamento IP (endereço IPv4, IPv6, máscara de sub-rede); funcionamento básico de ativos de rede (hubs, switches, roteadores) - Fundamentos de serviços de redes: DNS, DHCP, E-mail (IMAP, POP, SMTP); - Fundamentos de cabeamento estruturado (categorias de cabo par trançado; crimpagem de cabos par trançado; conectores RJ-45)  Horário: 20h semanais flexíveis que podem ser adaptadas de acordo com o horário do aluno. Remuneração: R$400,00 mensais  Interessados devem enviar currículo para ti@ct.ufrn.br.
======RETIFICAÇÃO======  Tipo da bolsa: A bolsa será concedida pelo Programa PNAES, portanto, o aluno deverá possuir perfil prioritário  Interessados devem enviar currículo para ti@ct.ufrn.br até o dia 01/08/2019.
Pessoal, criamos um grupo no WhatsApp para nos organizarmos melhor para as questões de formatura e etc. Segue o link de acesso:  https://chat.whatsapp.com/JKM3DPCgQJBBqoA5WuNiWQ
A pesquisa intitulada “Desenvolvimento e avaliação de uma estratégia para a melhoria da qualidade da atenção materno-infantil através da Lista de Verificação para Parto Seguro da OMS” (PVD13262-2016) está selecionando aluno de TI para bolsa CNPq, no valor de 400,00 e carga horária de trabalho 20h. O aluno selecionado irá auxiliar no desenvolvimento de um software para coleta e análise de dados a ser utilizado em Maternidades vinculadas à UFRN. Para tanto, faz-se necessário que o candidato detenha conhecimentos sobre as seguintes tecnologias:  • React + Typescript (projeto criado com create-react-app) • Autenticação com Firebase • Flutter • Java com Spring Boot + Banco de dados PostgreSQL  O bolsista selecionado para o projeto terá vínculo com o professor orientador, professor do Departamento de Saúde Coletiva da UFRN Dr. Zenewton André da Silva Gama. Os interessados devem enviar histórico escolar para o e-mail: itamir.filho@imd.ufrn.br. Os selecionados participarão de entrevista na sala 115 do IMD no dia 31 de julho de 2019.
Pessoal, encerrou hoje o primeiro período de inscrições mais baratas para times na Maratona de Programação. (veja mais do que se trata em http://maratona.ime.usp.br/)  Prof. Rafael Beserra (rafaelbg@dimap.ufrn.br) fez as inscrições no primeiro prazo por 104 reais (35 reais por pessoa). Se algum time ainda tem interesse ele há uma inscrição de time ainda sobrando com este valor. Entrem em contato com ele pelo e-mail acima. Decisões posteriores serão pelos valores constantes em http://maratona.ime.usp.br/inscr19.html, dependendo da data.  Abraço,  Prolo  http://maratona.ime.usp.br/inscr19.html 
Olá,  Sou aluno do turno integral e gostaria de mudar para o noturno. Caso alguém se interesse e preencha os requisitos mínimos, por favor entrar em contato por aqui ou pelo email: nailsongomesdk@gmail.com 
CADE-27 23-30 AGOSTO 2019 NATAL - RN  https://mat.ufrn.br/CADE-27/   CADE-27 será realizado em Natal de 27 a 30 de agosto de 2019, com tutoriais e workshops de 23 a 26 de agosto. Para ajudar com a organização, estamos solicitando a ajuda de voluntários de 23 a 30 de agosto. Essa é uma oportunidade única para participar de e contribuir com alguns dos fóruns mais prestigiosos de dedução automática, ao mesmo tempo interagindo com pesquisadores da área.  As tarefas dos voluntários incluem ajudar na recepção e prover assistência geral aos participantes para que a conferência corra de maneira tranquila. Cada voluntário será supervisionado por um dos organizadores principais. É recomendado que o voluntário saiba se comunicar em inglês.  Em retribuição, a organização oferece inscrição grátis para as conferências, com acesso livre a todas as apresentações, tutoriais e workshops. Além disso, serão oferecidos almoço e lanches nos dias de efetiva ajuda. Por fim, ao final será fornecido um certificado constando as horas de atividades realizadas, que pode ser utilizado posteriormente para justificar "atividades complementares".  Todos estudantes estão convidados a participar. Para se inscrever, favor enviar um e-mail para  elaine.pimentel@gmail.com  contendo  * Curso e semestre corrente * Dias e horários de disponibilidade.   Inscrições serão recebidas até 14 de agosto de 2019, e a notificação será até o dia 16 de agosto de 2019.
Olá pessoal, quem tiver interesse na permuta de turno sou do turno integral e quero mudar para noturno caso tenha 15% do curso concluído entrar em contato 84 99926-6277(whatsapp).
Também preciso mudar de turno Integral para Noturno. Wpp: 84 99954-0070
De 27 a 30 de agosto de 2019 a UFRN, a UnB e CMU-Qatar organizarão, na UFRN, a maior conferência internacional na área de dedução automática:  The 27th Conference on Automated Deduction (CADE-27 - https://mat.ufrn.br/CADE-27/)  O CADE será precedido por três dias de workshops e 2 dias de tutoriais, a serem realizados entre 23 e 26 de agosto de 2019.  Os tutoriais oferecidos serão:  23/08: T1. Intuitionistic Logic (Giselle Reis, CMU-Qatar) 2h  T2. Building theorem provers using rewriting logic (Carlos Olarte, UFRN, Brazil) 2h  T3. Machine Oriented Reasoning (Claudia Nalon, UnB, Brazil) 2h  24/08: T4. Build your own first-order prover (Jens Otten, University of Oslo, Norway) 8h  Todos estão convidados a participar, e não há taxas de inscrição. Para se inscrever, basta acessar o link  https://zfrmz.com/e6lNpOaVZaQrdxMhEGPo  Inscrições serão recebidas até 5 de agosto de 2019, e a notificação será até o dia 10 de agosto de 2019.  Aos participantes de tutoriais serão oferecidos lanches. Àqueles que vivem fora da região metropolitana de Natal, será fornecido auxilio para hospedagem e transporte, dependendo da disponibilidade orçamentária. Favor indicar, no campo "Observations" do formulário de inscrição, a necessidade de tal auxílio (e o valor aproximado).  Incentivamos *fortemente* a participação de alunos, em especial de localidades próximas. Peço, portanto, que divulguem essa mensagem.  Vale notar que a participação nestes tutoriais pode contar horas em "Atividades Complementares".
A pedidos, vaga de estágio...  IEL RN - Gerência de Estágios (GEDEC) gedec@rn.iel.org.br - (84)3204-6258/3204-6259  Pedimos a gentileza de divulgar esta oportunidade para os alunos que se encontram matriculados entre o 4º e o 6º período da graduação e que tenham disponibilidade para estagiar durante o turno matutino. Os interessados devem se cadastrar em nosso site (http://sne.iel.org.br/) para ter acesso à vaga.
Oi Pessoal,  Duas turmas minhas neste semestre foram criadas somente para o período de rematrícula. Se alguém se interessar pela área de Interação Humano-Computador e ainda precisar de carga-horária neste semestre, considere a possibilidade de cursar:  Optativa:  IMD0512 - Avaliação da Interação Humano Computador - 24T12  Eletivas:  DGN0305 – Programação Visual e Mídias Informáticas II (Muito similar à disciplina de Design de IHC de 60h ofertada anteriormente) – 2M2345 - Avançada. Veja comentário no GDrive DGN0105 – Teoria dos Signos (Semiótica de 30h) – 4M34 - Básica  Mais informações em https://drive.google.com/open?id=15C-VxxAaTxYhS96GRiq8kvj1fp-4K5In  As aulas começam dia 22 de julho, próxima segunda. Vá à aula mesmo sem ter feito matrícula.
Grupo sobre Enfrentamento à timidez  Inscrições: Email para enfrentamentoatimidez@gmail.com entre os dias 12 e 26 de julho.  Organização: SEPA/UFRN  Professora: Dra. Neuciane Gomes  Ótima oportunidade!!
Olá Galera do BTI.  Alguém tem interesse em fazer a permutar de turno?  Sou do DIURNO e preciso ir paro o NOTURNO.  Aos interessados, segue o meu contato: 98862-8140 / josecarlosvieirarn@gmail.com
Busco alguém para mudar o turno noturno pelo integral.
Sou do integral e desejo mudar para o noturno, se tiver alguem tambem...
Também sou do diurno em busca de alguém do noturno kkkkkk
Também sou do diurno e gostaria de mudar para o noturno... kkkkkkkkkkkkkk. Eu achei que fosse mais fácil...
Também queria mudar para o turno noturno, mas acho que tá difícil.
Olá pessoal! Também sou do turno da manhã e também gostaria de fazer a permuta para o turno da noite, mas já vi que vai ser complicado kkkk. Mas se tiver alguém interessado, por favor entrar em contato pelo Whatsapp 99620-3450.
Boa tarde, pessoal, sou do noturno e desejo ir para o diurno, porem, só depois de realizadas as matriculas! Se não se importar pode falar comigo por --> WhatsApp 84996334868, Telegram @OnofreT, Email onofret7@ufrn.edu.br
KKKKKKKKKKKKKK eu tbm quero mudar para o noturno,como faço?
Olá pessoal,  Passando para lembrar que as disciplinas que compõem o núcleo obrigatório comum do curso podem ter dois códigos diferentes, um IMD e outro DIM. Por isso, quando estiverem fazendo matrícula, procurem as disciplinas por NOME, e não por código.  Por exemplo, Fundamentos Matemáticos para Computação I pode ser encontrada tanto com código IMD0028 ou DIM0115. O mesmo ocorre para a maior parte das disciplinas de programação.  Abs,
Importantíssimo!!!  Muito boa professor André.  Se liguem para não engolir mosca na hora de se matricular nas disciplinas...  Abraços.
Excelente observação.
Caso tenha alguém com interesse em trocar o turno do noturno para o integral, por favor, entrar em contato: 99841-0904
Pessoal,  DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE  úma disciplina obrigatória de sexto semestre da ênfase Computação do BTI, e deveria, portanto, ser oferecida nos semestres pares para a ênfase. Lembro no entanto que faz alguns semestres que paramos de abrir turmas desta disciplina. Ao invés, estamos abrindo turmas de uma nova disciplina  DIM0138 PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE  que foi criada como equivalente a DIM0600.  Então esta mensagem é apenas para lembrar que se você precisa cursar DIM0600 você deve matricular-se na turma de DIM0138 oferecida em 2019.2 pela manhã no horário 35M56.  Abraço,  Prolo 
Informamos que, em atendimento à Portaria nº 1.095 - MEC, de 25 de outubro de 2018, alguns procedimentos relativos à expedição e ao registro de diplomas dos cursos de graduação foram alterados. Em razão dessas mudanças, no novo formato de instrução dos processos de registro de diplomas de graduação faz-se necessária a inserção de documentos obrigatórios no sistema acadêmico – SIGAA. Dentre esses documentos, 2 (dois) devem ser inseridos pelo próprio discente: a cópia dos documentos de identidade civil do discente diplomado e a prova de conclusão do ensino médio ou equivalente. O passo a passo para a inclusão dos documentos no SIGAA é o seguinte: ? acessar o Portal do Discente ? Ensino ? Solicitar Validação de Documentos para Registro de Diplomas ? Escolher arquivo ? Submeter. Esclarecemos que, em conformidade com a Portaria supracitada, os diplomas só poderão ser emitidos após as referidas solenidades de colação de grau.
Ver anexo.
Pessoa que vai se formar no semestre de 2019.1, vamos fazer um grupo do whats para ver as coisas da colação de grau, placa,beca, cerimonial, etc.
9 9999-4162
9 9820-3270
9 9921-4582
9 9960-9759
996152448
9.9471-6622
84994819574
996634448
O grupo já foi criado? Vou criar e adicionar todo mundo.
99603-1951
99178-9424
998355259
99918-2122
996145624
99137-2793
99122 6005
98618 4020
987157144
994356646
999374321
9 9221-9636
98866-2183
988338140
Prezados, as inscrições para segundo ciclo do BTI vão até sexta, 14 de junho. Importante salientar que desta vez o edital NÃO PREVÊ SEGUNDA CHAMADA. Então sexta é prazo final.  Lembro também que a secretaria do BTI fica aberta só até as 19h na sexta (mais garantido ir antes das 18h)  Eu vou estar por lá na sexta à tarde para esclarecimentos diversos sobre o curso, das 14h às 18h. Em princípio Diego me reservou a sala B416, que é ótima para isto, mas vou tentar mudar para o térreo amanhã se conseguir, que acho que seria mais conveniente. Se mudar eu aviso aqui no fórum (ou perguntem na secretaria).  Ah, sim, infelizmente tem uma indicação de greve na sexta que foge ao meu controle, que pode causar alguma dificuldade de acesso à UFRN. :-(  Abraço,  Prolo 
Tô na B109 no térreo. 
Em tempo: secretaria do BTI vai fechar as 18h. 
Olá, posto abaixo uma oportunidade de trabalho remoto na empresa de um amigo meu.  Deeper Systems :Uma entusiasmante startup no setor de TI procura pessoas motivadas com experiência em Python para trabalho remoto. O único requisito para a candidatura é experiência com Python  O que oferecemos: - Flexibilidade - Salário fixo mensal - A possibilidade de trabalhar remotamente em qualquer cidade do Brasil - Uma equipe cheia de ambição com um excelente ambiente de trabalho - A oportunidade de aprender e evoluir profissionalmente conosco - Projetos em áreas entusiasmantes e diversificadas   Diferenciais: - Pyramid Framework e MongoDB - Visão Computacional - Django Framework - Deep Learning com Keras / Theano / Tensorflow  Para se candidatar envie seu CV e endereço de Skype para: jobs@deepersystems.com  
A 87Labs, empresa que atua no desenvolvimento de seus próprios produtos e também oferece serviço de consultoria em desenvolvimento de software está procurando desenvolvedores efetivos e estagiários backend e frontend.  Temos escritórios em Curitiba, Natal, Novo Hamburgo e São Paulo.  Caso tenha interesse em fazer parte do time, por favor entre em contato por email: contato@87labs.com
Já pensou em trabalhar em uma empresa que é referência na área de tecnologia? Então aqui é o lugar! Estamos com oportunidades no nosso time de desenvolvimento, não deixe de se inscrever!  Para mais informações acesse: https://esig.com.br/portalsig/trabalhe-conosco/  (APENAS REPASSANDO)
CLT, PCD e estágio
Pessoal:  Segue anexo folder de divulgação da HackFest que no RN estará sediada no IMD em julhp. É uma maratona de programação. O link é https://hackfest.imd.ufrn.br/ Há palestras e uma premiação de 10 mil reais para os primeiros lugares (5+3+2). Vejam no site  Abraço,  Prolo   
Para quem vai se formar nesse semestre e vai querer participar das fotos, placa e afins, deixar WhatsApp nós comentários.
Eu! Claudio Lima. (84) 99872-2933
Opa, cheguei a ver a postagem agora. (84) 99415-0981
O Instituto Técnico-Científico de Perícia em parceria com a Coordenadoria de Tecnologia da Informação da Secretária de Segurança Pública estão ofertando três vagas de estágio para desenvolvimento. Estamos desenvolvendo uma ferramenta de auxilio ao trabalho e a gestão das perícias realizadas no ITEP. A ferramenta está sendo desenvolvida em PHP usando o framework Laravel. O estágio é de 30h semanais e a remuneração é de R$998,00.  Requisitos: - Ter concluído 50% do curso  Desejável - Preferencialmente conhecimento no framework PHP Lavarel, mas experiências no desenvolvimento de SPA usando outros frameworks e linguagens são bem vindos (tais como Angular, React, Vue, Java, Python, Node, etc) - Conhecimento de HTML, CSS, JQuery e JavaScript  Os interessados devem enviar currículo e data estimada de conclusão do curso para jessikarr.rodrigues@gmail.com.
OFERTA DE ESTÁGIO  ------------------------------------------------------------------  A Coordenaria de Tecnologia da Informação(CTINF) da Secretaria da Segurança Pública e da Defesa Social(SESED) oferta 3 vagas de estágio para alunos de graduação.  Remuneração: Salário mínimo  Carga horária: A definir  Local: Rua Jundiaí, 410-A  Requisitos: - Ter concluído pelo menos 50% da graduação. - Experiência com PHP + Laravel - Experiência com GIT  Interessados enviar Curriculum para o e-mail: coordenadoriatisesed@gmail.com  
Prezados,  A ocupação de vagas nos cursos de graduação de segundo ciclo da UFRN, vinculados ao Curso de primeiro ciclo Tecnologia da Informação (BCC e BES) se dá por meio de Processo Seletivo Reingresso de Segundo Ciclo.  Já está disponível no site da PROGRAD o edital para reingresso 2o ciclo nos cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software para 2019.2. Seguem links para o edital (que também está anexo a esta mensagem):   http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=309762420  http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2019209043129d6278964e5530190806c/Edital_de_Reingresso_2_ciclo_-_2019.2_-_TI.pdf   Informações importantes: 1) Serão oferecidas 55 (cinquenta e cinco) vagas, distribuídas conforme o Anexo I deste Edital. 2) Desta vez não haverá um segundo período de vagas residuais. Este será o único período de inscrições 3) No momento da inscrição, o histórico deve apresentar status formando/formado. 4) As inscrições serão na secretaria do BTI - de 3 a 14 de junho, no horário normal de funcionamento da secretaria 5) As inscrições são presenciais, podendo ser feitas por meio de procuração  Att,  Prolo
Poderia me informar se devo levar os documentos impressos ou se eles tiram lá no momento da inscrição?
Oi Gilney, os candidatos levam os documentos impressos. Se tiver algum problema passe lá na secretaria do BTI e pergunte. Não sei se eles iriam imprimir. Aliás, ontem eu ia pedir para imprimir uma folha e, casualmente, não tinha tonner na impressora da secretaria do BTI. Então sugiro que não deixe para última hora. Prazo é sexta.  Abraço,  Prolo 
E aí galera, caso alguém não saiba está rolando um Dojo semanal em Natal, toda terça-feira às 19h (sem local fixo por enquanto).  Hoje (11/06) será no IMD!!! Só aparecer and have fun! Mais informações em https://t.me/dojonatal  Pra quem tiver curiosidade sobre o que é um coding dojo: https://www.devmedia.com.br/o-que-e-o-coding-dojo/30517
Experiência massa!!!
Segue mais uma vaga, que estamos precisando aqui na empresa.  Pré-Requisitos:  · Experiência com Python  · Experiência com PostgreSQL  · Experiência com Django  ü Desejável ter conhecimento em desenvolvimento de sistemas, conhecimento em ambiente Unix/Linux e Jquey/bootstrap.    Demais Informações:  · Carga Horária: 44h semanais (segunda a sábado);  · Vale alimentação;  · Vale transporte;  · Gratificação      O salário + 500 de gratificação + alimentação e ajuda de custo de transporte.  Email:andriellycosta@gmail.com  Whatsapp: (84)991958228   Empresa : localizada no endereço :Avenida Amintas Barros ,3700, Sala 1907, Torre A (CTC).  Atividades desempenhadas pela TSMX Serviços de TI EIRELI : Suporte Técnico, Atendimento ao suporte de Sistema para Provedores de Internet ,Manutenção e outros Serviços de tecnologia da informação, também atuamos com consultoria na área de tecnologia da informação.
Esta semana estará acontecendo o 5º Encontro Potiguar de Jogos, Entretenimento e Educação (EPoGames 2019) no IMD.  https://epogames.imd.ufrn.br/2019/  Convidamos os interessados a participarem das atividades propostas e inscreverem seus jogos para apresentação.  No evento estaremos dando início a um projeto de extensão com o objetivo de ajudar os interessados na área de jogos digitais a melhor se prepararem para o mercado de trabalho.  Atenciosamente, Charles Madeira.
O evento dará algum tipo de certificado para horas complementares?
Ver anexo.
Ver anexo.
Caso tenha alguém com interesse em trocar o turno do noturno para o integral, por favor, entrar em contato: 997045239.
Talvez eu possa te ajudar. Ligue 98748-8566
IBM Maratona <Behind the Code> - Participem - inscrições até 05/julho - prêmios especiais - https://maratona.dev/   Por favor, divulguem. Desculpem as duplicatas ---------------------------------------------------------------------------------------------------- Pessoal,  São 5 motivos para se inscrever na MARATONA <BEHIND THE CODE>:  - Serão 9 desafios de programação usando as tecnologias mais inovadoras do mercado (blockchain, IoT, IA, Containers/Kubernetes, Serverless, Analytics, etc). - Os desafios acontecem nos finais de semana, portanto não tem desculpa para não participar. - O último desafio será presencial em hotel top na Bahia com despesas pagas. - Os 100 primeiros do ranking online, que serão os 100 melhores desenvolvedores do Brasil, passarão um final de semana em um super evento na Bahia. - No final, os 5 melhores no ranking vão para os Estados Unidos, para uma imersão no laboratório de Watson na Califórnia. Qualquer um pode participar, é gratuito e aberto.  Compartilha com quem possa se interessar porque quem indicar mais inscritos também ganha prêmios!  Inscrições abertas até 05/julho: https://maratona.dev/registro?id=104200 ou pelo link do próprio portal.  Mais detalhes: https://maratona.dev/
Bolsa de Apoio Técnico - 400 reais *Critério imprescindível: Apresentação de Declaração de aluno prioritário emitida pela PROAE  Local: Laboratório de Tecnologia Educacional (LTE) Conhecimentos em linguagens de programação e estruturação: • Java • Java Server Pages (JSP) • JavaScript • Biblioteca jQuery • MySQL • Python • HTML e CSS • Python • HTML e CSS Documentos: currículo/histórico acadêmico/comprov. de matrícula Envio para: lte@ce.ufrn.br Início da bolsa: Julho/2019
A pedidos...  Procuro profissionais para trabalhar na área de Atendimento ao Suporte de Redes(conhecimento básicos de redes). Que esteja fazendo graduação em TI, pode ser alguém, que não tenha experiência na área, mas que tenha compromisso e força de vontade de trabalhar. Exercer as atividades de integração dos equipamentos com o sistema , configurar os equipamentos de redes (Mikrotik, OLT e outros ). Trabalhar no horário comercial. o nosso produto é o sistema de Provedor de Internet. A empresa fica localizada na Amintas Barros.  Entrar em contato com andriellycosta@gmail.com
Ola,  Estamos buscando graduandos nas áreas de Computação, Tecnologia da Informação, Engenharias ou com experiência comprovada em desenvolvimento para atuar em projeto de iniciação científica na área de Engenharia de Requisitos com duração de um ano, que pode ser prorrogável.  Para esta vaga existem os seguintes pré-requisitos:  - É necessário que o(a) candidato(a) tenha experiência em desenvolvimento de software, reuso e domínio da linguagem Python.  - É necessário que o(a) candidato(a) tenha experiência em plataformas/repositórios de hospedagem de código-fonte com controle de versão usando o Git.  - É desejado conhecimento prévio em gerenciamento de banco de dados não relacional Bancos NoSQL).  - O(A) candidato(a) deverá apresentar perfil de independência, capacidade de lidar com desafios e de trabalhar em equipe.  A vaga é presencial para o prédio CIVIT do IMD no laboratório do LETS. A carga horária é de 20h semanais. Por tratar-se de um projeto de pesquisa e desenvolvimento, o horário de trabalho poderá ser modificado de acordo com as necessidades específicas dos coordenadores.  Para participar da seleção, os interessados deverão encaminhar o histórico escolar e a manifestação de interesse para o e-mail: marciaj@dimap.ufrn.br.  Atenciosamente, Marcia Lucena
Boa tarde, Estou a procurar de alguém do turno noturno com interesse em realizar a permuta de turno indo para o integral. Só chamar para alinhar a situação!  filipeantunes@ufrn.edu.br (84) 992160254
Está aberto o processo seletivo para formação de cadastro de reserva para ocupação de eventuais vagas em cargos de bolsista remunerado, para atuação em atividades de pesquisa e desenvolvimento de métodos e soluções de tecnologia da informação (TI). PROJETO RIMOR.  Perfis esperados: I. DESENVOLVIMENTO FRONT-END DA PLATAFORMA II. DESENVOLVIMENTO FULL STACK DA PLATAFORMA  Mais informações no edital 024/2019-IMD/UFRN disponível no Portal do IMD. 
Quem perdeu um cartão do RU modelo novo, entre em contato comigo, estarei no IMD hoje até as 22hs.  Após esse horário deixarei na recepção!
Cartão entregue no RU, em 29/05/2019 as 18:10hs
A Coordenação do Projeto de Pesquisa PIT15987-2018 (Série de jogos digitais episódicos multiplataforma para conteúdos da matemática), conduzido no Instituto Metrópole igital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), torna pública a abertura de inscrições para a seleção de bolsistas para atuar em atividades de desenvolvimento de soluções no contexto dos jogos digitais.  Para mais informações, acessar o edital publicado no portal do IMD, a partir do menu Editais, conforme link abaixo:  https://portal.imd.ufrn.br/portal/visualizar/110
A pessoa que perdeu uma caixa térmica com trufas pode ir buscar na sala da diretoria administrativa B107
nao sou o dono mas se quiser eu vou buscar rsrs
kkkkkk boa 
Prezados,  Os alunos que entraram no BTI este ano e que o BTI é seu primeiro curso de graduação podem participar da Olimpíada Brasileira de Informática - OBI.  Caso você se encaixe nos requisitos acima, saiba programar em Python, C, C++, Java, Javascript ou Pascal e goste de desafios, se inscreva na OBI no link abaixo: https://forms.gle/Aq6KZ5S2T693qDmH6  Para saber mais sobre a OBI, visite o site: http://olimpiada.ic.unicamp.br/  A prova ocorrerá na quinta-feira 30 de maio das 10h às 12hs na sala A102.  Att, André Campos.
Se eu me inscrever no formulário, vou me inscrever em qual modalidade da OBI?
Na modalidade Programação, nível Sênior. Universitários e alunos do 4º ano de escolas técnicas participam unicamente na modalidade Programação, no nível Sênior. http://olimpiada.ic.unicamp.br/info/
Qual é o prazo de inscrição?
A prova é próxima quinta 30/05. Então, vamos dar o prazo até terça 28/05 até pra saber se uma só sala será suficiente.
Alguém encontrou um fone de ouvido preto com um adaptador branco na sala A303?
achei, esta comigo, me procure amanha na A220 no t12
ver anexo.
Alunos que pretendem cursar DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS no próximo semestre por favor indiquem, o quanto antes, se há alguma impossibilidade de cursar essa disciplina no período da tarde (T12). Esse *talvez* seja o único horário possivel, em função do professor, mas de acordo com as respostas nesse fórum, há possibilidade de ser revisto.  Daniel, Representante dos alunos de BCC no colegiado
Esse horário é ruim pra mim
Sempre nenhuma oferta para os alunos do turno noturno.... 
Como faço para cadastrar um certificado de algum evento que participei para ganhar horas complemetares?
Oi, Artur!  Tu podes cadastrar na opção Ensino > Registro da Atividade Autônoma, daí você cadastra teu certificado de acordo com os tipos que tem lá.  Se não me engano, o coordenador irá analisar e somente após isso que contará no seu histórico. :D
Evento - Conversando sobre Ansiedade no Ensino Superior  Palestrantes: Neuciane Gomes, Acsa Brito e Raille Silva  Dia 23 de maio, no auditório B206 do IMD, as 14 horas.  Inscrições no local!
PessoALL:  A partir da próxima semana, sempre no horário 24T34 e sempre na sala B203 do IMD, serão apresentados 8 seminários sobre lógicas multi-valoradas: https://docs.google.com/document/d/1_UOtxj5-zBsI_RljkC6THfTsgkflts6XSgqL6DoAQYk/edit?usp=sharing  Os seminários são abertos à comunidade. O comparecimento pode ser contabilizado como atividade complementar no currículo de Ciência da Computação.  Joao Marcos
Prezados,  Estamos em processo de análise das disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI - ênfase CC no próximo semestre (2019.2). Precisamos saber de vocês (o quanto antes melhor, até 19 de maio) a demanda de componentes a serem ofertados. Expressem suas demandas, mesmo que alguém já tenha expressado. Assim poderemos analisar a quantidade de alunos interessados no componente. Quanto antes vocês responderem, melhor será nossa estimativa.  Mais uma coisa: só nos interessam as demandas de turmas que na grade estão nos semestres 3º, 5º, 7º, porque as turmas dos semestres regulares (pares) serão ofertadas de qualquer forma.  Também seria interessante conhecer as expectativas de vocês a respeito de oferta de turmas de componentes optativos.  Att.,  Prolo e André.
DIM0616 SISTEMAS EMBARCADOS DIM0617 PROPOSTA DE MONOGRAFIA DE GRADUAÇÃO  Além das disciplinas do 8º período.
. IMD0029 EDB . IMD0030 LING. DE PROG. . IMD0121 ARQ, DE COMP.
EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h
IMD0120 - CIRCUITOS LÓGICOS MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO DIM0138 - PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE IMD0401 - BANCO DE DADOS IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES
IMD0120 - CIRCUITOS LÓGICOS MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO EST0323 - ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I IMD0401 - BANCO DE DADOS IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS
IMD0121 ARQ, DE COMP.
MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO - 60h DIM0549 - GRAFOS - 60h DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h
IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO
IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES
IMD0120 - CIRCUITOS LÓGICOS IMD0401 - BANCO DE DADOS IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS
IMD0121 ARQ, DE COMP.
IMD0033 PROBABILIDADE
MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO IMD0033 - PROBABILIDADE IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES
DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 - GRAFOS DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES 
IMD0041 - INTRODUÇÃO A ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES DIM0506 - PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE DIM0507 - TESTE DE SOFTWARE I
DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 - GRAFOS
IMD0120 - CIRCUITOS LÓGICOS IMD0401 - BANCO DE DADOS DIM0546 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I
DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE
DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE
IMD0029 ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h IMD0030 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h IMD0121 ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h IMD0212 INGLÊS NÍVEL BÁSICO - 60h IMD0044 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS - 60h  IMD0503 LEVANTAMENTO E MODELAGEM DE REQUISITOS - 60h ou IMD0423 DESIGN DE SOFTWARE I - 90h ou IMD0505 DESIGN DA INTERAÇÃO HUMANO-COMPUTADOR - 60h
DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES - 60h DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h
DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS (60h) DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS (60h) 
IMD0120 CIRCUITOS LÓGICOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h DIM0138 PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE - 60h IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h
DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE
DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h 
DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO DIM0507 - TESTE DE SOFTWARE I DIM0546 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I
REPASSANDO MENSAGEM:  sabe aquele aluno de GRADUAÇÃO irado de engenharia e ciência da computação, design, administração, engenharia elétrica e eletrônica, publicidade e propaganda, marketing... filosofia, sociologia... [e muito mais] que você é ou conhece?...  esta é a ÚLTIMA SEMANA pra se inscrever pro Summer Job do CESAR e mergulhar num dos maiores ecossistemas de #inovação e #tecnologia do Brasil, pra participar da criação de soluções inovadoras para problemas reais de grandes empresas do mercado global.  nesse JULHO, você pode viver a experiência do CESAR Summer Job no Recife, Curitiba, Manaus, Soracaba e Foz do Iguaçu. O programa é GRATUITO e ainda rola uma ajuda de custo. inscrições até o dia 16/05 no link... http://bit.ly/2LxS0an .
O período de Inscrição foi prorrogado até o dia 21/05, é uma excelente oportunidade para quem busca experiência no mercado. Tem a duração de 2 semanas e o CESAR auxilia nos custos neste período.
Participei da última edição, e posso afirmar que foi uma experiência muito boa. Recomendo.
Mais informações: http://portal.ifrn.edu.br/extensao/asremt/oferta-de-emprego/processo-seletivo-para-estagio-de-nivel-superior-tecnologia-da-informacao/
Perfil:  Estar cursando um dos seguintes cursos: Bacharelado em Tecnologia da Informação ou Ciência da Computação ou Engenharia da Computação ou Engenharia de Software ou Ciências e Tecnologia ou área afim;  Desejável:  1. Saber programação orientação a objetos. 2. Ter vontade de aprender a desenvolver para aplicativos móveis.  Valor da bolsa: R$ 400,00 Observação: O candidato deve ser aluno em situação de vulnerabilidade socioeconômica, conforme disposto nas resoluções nº 026/2009-CONSAD e nº 169/2008-CONSEPE. Além disso, deve estar inscrito no Programa de Cadastro Único da UFRN.  Horário: 20 horas/semana no turno matutino ou vespertino  Contato: Prof. Itamir (itamir.filho@imd.ufrn.br).  
ver anexo.
Somos alunos/as do curso de Psicologia e estamos fazendo estágio nos serviços de atenção aos estudantes da PROAE e do NADIS.  Nesse momento estamos mapeando as principais dificuldades acadêmicas enfrentadas pelos/as alunos/as dos cursos de graduação da UFRN.  Esperamos que com os dados levantados seja possível identificar as principais questões e impasses que permeiam o cotidiano acadêmico, oferecendo obstáculos à uma aprendizagem significativa e de qualidade, e, a partir disto, construir estratégias de intervenção na realidade apresentada desenvolvendo oficinas, formações, palestras e outras atividades que contribuam para a otimização dos processos de ensino-aprendizagem dos/as alunos/as.  Link para o questionário: https://forms.gle/j1jz3YK19VR7QUjJ8  Gabriel Nascimento – Estagiário de Psicologia na PROAE-UFRN  Erickaline Lima - Estagiária de Psicologia na PROAE-UFRN  Deyse Guedes - Estagiária de Psicologia no NADIS-UFRN
O Setor Pedagógico do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) gostaria de convidá-lo para participar da pesquisa "Monitoria do BTI" link https://forms.gle/KkDCYiTPD8yYCzVS6 que tem a finalidade de avaliar a importância dos projetos de monitorias oferecidos no curso. As informações obtidas poderão auxiliar na melhoria da qualidade das monitorias oferecidas pelo BTI.  Sua participação é muito importante para nós.  Desde já, agradecemos pelas suas contribuições!
Prezados,  Neste semestre, ofertaremos o curso de extensão de conversação em inglês. Não há pré-requisitos para participação, mas, por ser conversação, é interessante que o aluno tenha um certo nível e consiga se comunicar em língua inglesa.  Os encontros ocorrerão nas sextas-feiras, das 14h55 às 16h35, a partir do dia 12 de abril.  Os interessados devem preencher o seguinte formulário: https://forms.gle/RrUmmbnkirHLv5cb9 .  Serão ofertadas 20 vagas e as inscrições acontecerão até quarta-feira (10/04).  Dúvidas, entrar em contato via e-mail: lorena@imd.ufrn.br
queria poder participar, porém não tenho um certo nível....
Boa noite As horas do curso vão poder somar às horas complementares?
Também queria poder participar, porém não posso nesse horário, pois trabalho. Não tem como haver outra turma pela manhã ou pela noite nesse mesmo dia?
Bom dia, Paulo. Sim. Emitiremos certificado.  Anderson, infelizmente não temos salas disponíveis pela manhã, nem à noite.   Devido ao número de inscritos, estamos abrindo outra turma no mesmo dia, sexta-feira, das 16h50 às 18h30. Link para inscrição: https://forms.gle/s4TxRFe9pG1A4QRE9
Ok, professora! Muito obrigado por responder.
Olá, boa tarde. As vagas para a turma do T34 já esgotaram?
Olá, João Pedro! As vagas de ambas as turmas já foram preenchidas.
Apesar de ambas turmas já estarem todas com vagas preenchidas, só por curiosidade, há previsão para abertura de novas turmas? Por exemplo, próximo semestre ou algo do tipo.
Oi, Ramon. Sim, pretendemos abrir novas turmas em 2019.2.
Prezados,  Surgiram algumas vagas no horário 6T34 (sexta, 14h55-16h35).  Segue o link para inscrição: https://forms.gle/YFmFpRwe9nNNapoU6
ver anexo.
ver anexo.
Prezados alunos,  No fim da tarde de ontem, 25/04/2019, recebemos o resultado e relatório da avaliação in loco para renovação de reconhecimento do curso de Bacharelado em Engenharia de Software, realizada na semana passada. Conforme instrumento de avaliação, três dimensões foram analisadas, a saber, Organização Didático-Pedagógica, Corpo Docente e Tutorial e Infraestrutura. No conjunto da avaliação dessas três dimensões, a comissão atribuiu o Conceito 4:  Em razão do exposto e considerando ainda os referenciais de qualidade dispostos na legislação vigente, nas diretrizes da Comissão Nacional de Avaliação da Educação Superior (CONAES) e neste instrumento de avaliação, o bacharelado em Engenharia de Software apresenta perfil MUITO BOM de qualidade com o CONCEITO FINAL 4,0.  Parabéns a todos pelo ótimo resultado! Iremos trabalhar sobre os pontos levantados pelos avaliadores externos, que sem dúvida contribuirão para mantermos nosso padrão de qualidade, continuar melhorando e assim chegarmos ao conceito máximo (5,0) na próxima avaliação -- que pode inclusive ocorrer em 2020.  Profs. Everton Cavalcante e Roberta Coelho Coordenadores do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software
Pessoal,  A partir desta sexta (22mar2019) e até o final de abril, no Auditório I do DIMAp, teremos apresentações dos docentes do DIMAp e do IMD sobre suas pesquisas, sempre nas sextas das 15h00 às 17h00.  O propósito das apresentações é que os professores de diversas áreas apresentem seus temas de trabalho para que alunos que tenham interesse em temas para TCC, em projetos de pesquisa, em pós graduação possam ter um contato direto das possibilidades através dessas apresentações e discussões posteriores.  As horas dessas palestras serão contabilizadas como atividades complementares para alunos do BTI.  Não é necessário inscrição prévia, apenas a assinatura da lista de presença durante as palestras.  Nesse primeiro dia de apresentações, teremos as seguintes palestras, a partir das 15h00:  "Engenharia de Software: requisitos e educação" - Profa. Isabel Nunes (IMD)  "Avaliação adaptativa" - Prof. André Campos (DIMAp)   Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Pessoal,  Essas serão as apresentações da sexta, 29mar2019:  "Desenvolvimento rigoroso de sistemas críticos" - Prof. Marcel Oliveira (DIMAp)  "Algoritmos de transdução de árvore, deep learning, coerência textual e outras coisas úteis para processamento de linguagem natural" - Prof. Carlos Prolo (DIMAp)  Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Oi, Edgard, a palestra do Marcel será às 15h?
Sim, Josenaldo.  As palestras começam às 15h00
Quais serão as apresentações de hoje?
Jordevá,  Hoje (05abr2019) não haverá apresentações em virtude de uma reunião da CPA/UFRN com alunos e professores do curso de Engenharia de Software que acontecerá no mesmo horário.  As apresentações serão retomadas na próxima sexta, 12abr2019.
Pessoal,  Serão essas as apresentações da sexta, 12abr2019:  "Abordagens metaheurísticas para a solução de problemas NP-árduos" - Profa. Sílvia Maia (DIMAp)  "Tudo é embarcado" - Profa. Monica Pereira (DIMAp)  Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Pessoal,  Fechando o ciclo de apresentações, serão essas as desta sexta, 26abr2019:   "IoT aplicada em Tecnologias Assisitivas, Saúde e Qualidade de Vida" - Prof. Edgard Corrêa (DIMAp)  "Aplicações de TI na Saúde." - Prof. Itamir Barroca Filho (IMD)   Lembrando que elas acontecem a partir das 15h00 no Auditório I do DIMAp.  Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Atividades: Suporte ao usuário (Pacote Office, Windows) Manutenção de Hardware (Computadores, Nobreaks e notebooks) Manutenção de infraestrutura de redes cabeadas e wireless  Conhecimento Servidor Windows server; Tecnologia da Informação em Formação (Mínimo 3º Período)    Condições: estágio de segunda a sexta-feira (das 13h00 às 18h00) e sábados (das 8h00 às 12h00) com bolsa de R$ 800,00 + vale transporte.  Tipo de vaga: Estágio  Salário: R$800,00 /mês
Boa tarde. Diego! Qual email para enviar o currículo?
Enviar currículo para: rh@gtrigueiro.com.br
Você tem conhecimento em desenvolvimento web (ou, pelo menos, quer aprender um pouco mais) e quer tirar uma grana extra trabalhando de casa? A BumpUp está procurando por profissionais freelancers que desejam desenvolver projetos em Wordpress. Preencha o formulário em: bit.ly/quero-ser-bumper que iremos entrar em contato com você!
Pessoal, a Flourish também está buscando "full-stack" desenvolvedores fora da curva em Natal para formar a equipe.  Esta seria a nossa segunda e terceira contratações em Natal.  Formulário para os interessados: https://forms.gle/139FvXWXop183G3A6
Gostaria de saber quais são os horários dos laboratórios de estudo, a alguns dias venho utilizando e no período da tarde eles ficam todos os 3 laboratórios por quase 2h fechados, ou seja a metade do período da tarde. Gostaria de saber o porquê não se tem um rodízio de laboratório para que em todos os horários fique pelo menos algum aberto, visto que isso prejudica diretamente os alunos que necessitam do seu uso, se fosse somente 1 laboratório seria mais compreensível, mas como dito, ressalto que são 3.
Sou um dos bolsistas e gostaria de saber em quais dias você notou os laboratórios fechados, pois é bem raro não ter nenhum aberto (e isso geralmente ocorre quando um bolsista responsável está doente, como na sexta que pela tarde só tem 1).
Gostaria de saber os horários também. Quando o laboratório foi aberto segunda a tarde, já era em torno de 13:50. Não sei se esse é mesmo o horário ou não, mas seria interessante receber os horários de funcionamento dos laboratórios. Onde encontro essa informação, por gentileza?
Bom dia gente. Eu nunca utilizei os laboratórios mas vou precisar a partir de agora. Gostaria de saber onde ficam e quais os horários disponíveis por favor.
Bom dia Victor, os laboratórios ficam nas salas A202, A204 e A205, quanto aos horários isto deve ser solicitado aos bolsistas.
Certo valeu pela info!
Irei pedir para a assistente social fixar os horários nas portas dos laboratórios.
Obrigado, Clenilson.
Os laboratórios ficam abertos pela parte da manhã?
Devem ser abertos às 8h, todos os dias.
Certo... 10:27 - 22/04. Fechados.
Geralmente as segundas feiras ficam a tarde até 14h fechados
Prezados alunos,  Como vimos realizando nos últimos semestres, estamos realizando um levantamento acerca da demanda de componentes curriculares na área de Engenharia de Software a serem ofertados no período letivo 2019.2 para o curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação - Ênfase em Desenvolvimento de Software (1º ciclo) e para o Bacharelado em Engenharia de Software (ciclo único e 2º ciclo).  Assim, solicitamos que vocês selecionem os componentes para os quais pretendem solicitar matrícula, bem como sugiram componentes que poderiam ter turmas abertas. Para isso, pedimos que preencham o seguinte formulário eletrônico: https://forms.gle/mqoca8vDmWgH3bVV8  Antecipadamente, agradecemos pela contribuição.  Profs. Everton Cavalcante e Roberta Coelho Coordenadores do Bacharelado em Engenharia de Software
Tem algum erro, nem respondi e está mostrando essa mensagem:  "O formulário Consulta de Demanda para 2019.2 - Engenharia de Software não aceita mais respostas."
Olá, David  Problema corrigido. Obrigado por notificar!
Seria interessante se houvesse também o turno à ser disponibilizado, já que na maioria das vezes tais disciplinas não são ofertadas no turno noturno!
Olá, Andrécio  Obrigado pela sugestão! Acho interessante de fato pensar nisso sim. No momento estamos tentando identificar as disciplinas que precisariam ser abertas, levando em consideração a demanda (entre obrigatórias e optativas).  Uma estratégia que tentaremos adotar é ter abertura de disciplinas mutuamente equivalentes nos turnos diurno e noturno. Foi o que aconteceu, por exemplo, com a disciplina de Processos de Software: foi aberta uma turma de DIM0510 no turno vespertino e de IMD0408 no turno noturno, dando mais possibilidades para quem gostaria/necessitasse de cursar essa disciplina.  
[- DARKWAVES CONFERENCE II -]  DATA DE REALIZAÇÃO: 25/05/2019 - 13:00hs às 17:00hs LOCAL: SEBRAE - NATAL - RN http://www.darkwaves.zone  Dark.conf (Darkwaves Conference) é uma conferência de segurança da informação promovida pela comunidade Darkwaves. Darkwaves é uma comunidade virtual que tem como objetivo debater assuntos referentes a segurança da informação em redes sem fio (RF) . Todos os trabalhos apresentados nesta conferência devem, de alguma forma, ter ligação com segurança em comunicações de redes sem fio.  [- CHAMADA DE PALESTRANTES -]  Existem duas modalidade de palestras: Palestra Longa e Palestra curta.  Palestra Longa Realizada no auditório; Duração de 40 (quarenta) minutos.  Palestra Curta Realizada no espaço do coffee break; Duração de 10 (dez) minutos.  As propostas de palestras deverão ser enviadas para o endereço de correio eletrônico darkconf(arroba)darkwaves.zone . Informações obrigatórias, tais como: Tipo da palestra, título da palestra, Nome(s) do(s) autor(es), resumo e mini currículo do(s) autor(es). Deverão estar presentes no corpo do e-mail ou em anexo no formato TXT. Qualquer solicitação que não obedeça este padrão, será automaticamente descartada.  Todos os trabalhos passarão por apreciação de uma banca formada por membros da organização do evento. Serão julgados fatores, tais como: Relevância do assunto e conteúdo prático. Não serão aceitas submissões de palestras comerciais, assim como sobre produtos ou serviços.  Temas sugeridos:  Segurança em sistemas de telemetria; Segurança em IOT; Segurança no padrão 802.11; Criptografia de sistemas sem fio; Bloqueadores de sinais; Hardening; Interferências; Wardriving; Radioamadorismo; Banda ISM; Hardware; Contra espionagem; Guerra eletrônica; Drones; Internet descentralizada; Sobrevivência após um apocalipse da Internet; Efeitos de campos eletromagnéticos sobre a biologia e a saúde; Rastreamento GPS; APRS; Rastreamento de aeronaves ADS-B; Home assistant; Automação Industrial; VOIP em 802.11(X); Uso de frequências de rádio no campo da ciência; História das Telecomunicações.  DATAS IMPORTANTES  Início das submissões: 31/03/2019 Limite de envio das submissões: 04/05/2019  Infelizmente não contamos com verbas para suporte de locomoção e hospedagem dos palestrantes fora da cidade de Natal/RN. Se você ou seu empregador forem capazes de custear estes gastos, nos informe este detalhe como observação na tua submissão.
-Função: Estagiário de TI; Desenvolvimento de sistemas  - Área do estágio (setor de trabalho); Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC).  - Atividades a serem desenvolvidas; Desenvolvimento de sistemas Suporte ao usuário  - Requisitos necessários e/ou desejáveis; Mais da metade do curso concluído Conhecimentos em PHP, MySQL e Codeigniter perfil com visão analítica, proatividade e trabalho em equipe.  - Carga horária semanal; 30 horas  - Remuneração; R$ 700,00  - Alimentação (se houver); R$ 30,00 por dia útil  - Auxílio transporte (se houver); R$ 6,00 por dia útil.  - Contato felipe.neto@arenadunas.com.br e pablo.freitas@arenadunas.com.br
Pessoal,  Estamos procurando voluntários para atuar como monitores no PROEIDI (Projeto de Inclusão Digital para Idosos) que tenham horários disponíveis a tarde e manhã.  O vínculo com o projeto gera horas de atividades complementares para serem aproveitadas no BTI.  Responder essa mensagem até sexta-feira (dia 05/04).
Tenho interesse! :D
Tenho interesse em participar.
Boa tarde, professora, tenho interesse!
Tenho interesse em participar!
Tenho interesse!
Tenho interesse em participar !!
tenho interesse
Tenho interesse!
Tenho interesse em participar!
Boa tarde Bel, tenho interesse no projeto.
Tenha interesse.
Tenho interesse em participar do projeto!
Tenho interesse.
Tenho muito interesse!
Tenho interesse em participar!
Tenho interesse !
Tenho interesse.
Tenho interesse
Tenho interesse!
tenho interesse! 
Tenho interesse!!!
Tenho interesse. 
Tenho interesse
Tenho interesse!
Tenho interesse
Tenho muito interesse em participar!
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse.
Tenho interesse!
Tenho interesse!
Tenho interesse em participar!
Tenho interesse.
Tenho interesse.
Tenho interesse. 
Tenho interesse!
Tenho interesse
Pessoal, Iremos realizar uma reunião com todos que possuem interesse no projeto no sábado, dia 13/04, as 9h 30min no auditório B206. A reunião será para explicar o projeto, o perfil dos monitores, o papel dos monitores e calendários dos cursos. Caso seja de interesse de vocês e nosso, fechamos a participação no projeto! Abraços, Bel 
Também tenho interesse, mas só vi agora esse tópico.  Quem ainda não tinha respondido ainda pode ir à reunião de amanhã?  
Oportunidade de estágio na Secretaria de Estado da Segurança Pública e da Defesa Social do Estado do Rio Grande do Norte (SESED)  Procuramos pessoas que tenham, pelo menos, o básico de conhecimento prévio em desenvolvimento web nas linguagens:  Java  OU  PHP – Diferencial Laravel   Remuneração:  Salário mínimo   Horário:  A combinar   Interessados enviar currículo para higorhicaro@gmail.com
Pessoal,  gostaríamos de estender aos alunos da ênfase Computação do BTI convite para participação de uma festinha de confraternização com alunos do BCC, sexta feira, 5 de abril de 2019, às 15h30, aqui no DIMAp. Os motivos são vários: o conceito 5 que o BCC obteve no CPC (conceito preliminar de curso) que não deu tempo de celebrar no final do ano passado, a nota do ENADE que já tínhamos comemorado e também é ... outros motivos quaisquer, kkkk.  Abraço,  Prolo
Só lembrando que a confraternização hoje à tarde, 15h30, na copa do DIMAp (segundo andar) se estende aos alunos da ênfase em Computação do BTI e interessados no BCC.  Abraço Prolo
Prezados alunos,  O Curso de Bacharelado em Engenharia de Software (BES) estará recebendo visita de uma comissão constituída pelo INEP/MEC para avaliação in loco para renovação do reconhecimento do curso. Essa visita dos avaliadores dar-se-á nos próximos dias 15 e 16/04/2019, ou seja, daqui a exatas duas semanas.  Para tal, a Comissão Própria de Avaliação (CPA), vinculada Pró-Reitoria de Planejamento e Coordenação Geral (PROPLAN) da UFRN, solicitou a realização de uma reunião com todos os alunos que estão atualmente na Ênfase em Desenvolvimento de Software do BTI (bem como aqueles ainda não estão nela, mas que têm a intenção de migrar para ela em um futuro próximo) para tratar dessa avaliação.  A reunião será realizada nesta sexta-feira, 05/04/2019, às 14h30, no Anfiteatro A do CCET (https://goo.gl/maps/4hZ6WvNF6Zu). A presença de todos vocês é de suma importância e contamos com ela.  Antecipadamente, muito obrigado.  -- Professores Everton Cavalcante e Roberta Coelho Coordenadores do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software 
Olá, pessoal  Lembramos a todos da reunião da Comissão Própria de Avaliação (CPA) com todos os professores e alunos do BTI e do BES para tratar da avaliação do BES pelo INEP/MEC. A reunião será realizada nesta sexta-feira, 05/04/2019, às 14h30, no Anfiteatro A do CCET.  A presença de todos é muito importante.
A prova de proficiência em PLE I será aplicada amanhã, 05/04, às 10h na sala B204.  OBS: Apenas os alunos que solicitaram inscrição dentro do prazo podem fazer a prova.
Aproveitando o tópico, há previsão para a aplicação da proficiência em IMD1004 PENSAMENTO COMPUTACIONAL ?  Me inscrevi na primeira semana do período letivo e ainda estou aguardando.
O Projeto de Extensão PJ161-2019 (Ensino de programação com auxílio de jogos digitais para alunos do Núcleo de Educação da Infância (NEI) da UFRN), conduzido pelo Instituto Metrópole Digital (IMD) e pelo Núcleo de Educação da Infância (NEI), está com inscrições abertas até a quarta, 03/04, para a seleção de 2 bolsistas para atuar em atividades de ensino lúdico de programação de computadores.  Interessados consultar o edital em https://www.imd.ufrn.br/portal/visualizar/92 
Bom dia!  O edital fala em 20h semanais porém não especifica turnos. Seria em um turno único?
As intervenções no NEI ocorrerão durante dois dias na semana, que ainda serão indicados pelos professores da escola.  O ideal é que o bolsista tenha disponibilidade em pelo menos um dos turnos para se fazer presente na escola nos dias das intervenções. Também pode ser nos dois turnos de um mesmo dia.  Ao total são 9 turmas do 1º ao 5º ano.  Os horários fixos serão apenas os das intervenções. Além das intervenções, a preparação de material pode ser feita em qualquer horário conforme a disponibilidade do bolsista. 
A entrevista é para todos aqueles que enviaram o formulário?
ver anexo.
Quais documentos são necessários para enviar para o e-mail da vaga de estágio? 
Empresa em Natal/RN, contrata profissionais na área de TI para início imediato, preferencialmente cursando superior ou tecnológico na área de computação ou desenvolvimento de sistemas, com ou sem experiência (o profissional será treinado pela empresa) e com vontade de aprender e se desenvolver profissionalmente na área. Enviem currículos para gdp@adinvest.com
O Email dá como incorreto
Exatamente, e-mail incorreto....inclusive testei incluindo o ".br" no final e também não deu certo.
A pedidos da Coordenação Pedagógica...  Pedimos aos alunos ingressantes 2019.1 que respondam o questionário de levantamento do perfil acessando o seguinte link: http://gg.gg/BTI2019
Aproveitando o tópico Profª Isabel. Existe algum link com o PPP do curso atualizado?  
A prova de proficiência em IMD0902 será Dia 29/03/2019 às 13:00 na A303.
Houve inscrição pra essa proficiência ou é só ir realizar a prova ?
IMD0902 é "INGLES TECNICO I" ou "Introdução à Internet das Coisas"?
Divulgo oportunidade para bolsa de pesquisa e extensão para alunos de graduação que possuam boa experiência e interesse de trabalhar no desenvolvimento de sistema que usa a biblioteca openCV para reconhecimento de objetos.  Interessados devem preencher o seguinte formulário: https://bit.ly/2YfaUW2  Os currículos serão analisados assim que recebidos e entrevistas serão agendadas a partir da quarta-feira dia 27 apenas com aqueles cujos currículos pareçam ser os mais apropriados para o trabalho da bolsa. Inscrições permanecerão abertas até que a vaga seja preenchida.
A proficiência em IMD0020 ocorrerá quinta (21/03), das 08:55 as 10:35, sala B203.
bolsista para Programa Integrado de Tecnologia em Gestão  Perfil:  Estar cursando um dos seguintes cursos: Bacharelado em Tecnologia da Informação ou Ciência da Computação ou Engenharia da Computação ou Engenharia de Software ou Curso Técnico na área de TI ou área afim;  Conhecimentos desejáveis:  1. Conhecimento em Lógica de Programação e orientação a objetos; 2. Conhecimento em HTML, CSS e Javascript; 3. Conhecimento em PHP e/ou JAVA; 4, Conhecimento em JSF e/ou Hibernate e/ou Spring; 5. Conhecimento sobre o banco de dados PostgreSQL.  Valor da bolsa: R$ 600,00  Horário: 20 horas/semana no turno matutino ou vespertino  Contato: Prof. Wattson (wattson@ct.ufrn.br).
A proficiência em IMD0212 ocorrerá quarta (20/03), às 15h, sala A227.
A proficiência será com prova oral?
Algumas perguntas:  1 - É necessário estar matriculado na disciplina para fazer o exame de proficiência?  2 - É necessário se inscrever em algum lugar ou basta aparecer na data, hora e local designados?  3 - Existe algum outro impedimento?
Alguma novidade sobre a data das provas das proficiências em IMD1004 PENSAMENTO COMPUTACIONAL e IMD0020 TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE ?  Eu fiz a solicitação via requerimento na secretaria mas nenhum professor entrou em contato ainda. Por não estar matriculada não sei quem são os professores. enviei e-mail para: secretaria-bti@imd.ufrn.br perguntando dos contatos deles mas o atendente não soube informar.
Pra fazer a prova basta apenas ter solicitado na secretaria. As demais disciplinas serão publicadas no fórum assim que os professores passarem as datas.
Pessoal,  todos vocês devem ter recebido o convite para a aula magna da UFRN para o semestre 2019.1. Venho só reforçar o convite.  Data: 22 de março de 2019. Horário: 9 horas. Local: Auditório Prof. Otto de Brito Guerra, Reitoria da UFRN, Campus Central, Natal/RN.  “A inteligência artificial e seus impactos no mundo do trabalho”, que será proferida pelo Professor Fernando Antonio Campos Gomide  Quem se interessa pelo tema não pode perder essa oportunidade.
Evento organizado pelo grupo WiE UFRN com apoio da CAENE, comemora o Dia Internacional da Mulher e tem o objetivo de discutir sobre os desafios das mulheres com deficiência, na academia e no mercado de trabalho. Bem como, contribuir para formar profissionais nas carreiras STEM (Science, Technology, Engineering and Mathematics), sejam elas(es) engenheiras(os), cientistas, docentes, etc, que possam pensar a inclusão como parte essencial e inerente da sua atuação profissional para garantir oportunidades iguais de acesso a bens e serviços por todos.  Mais informações: Facebook: wie.ufrn Instagram: @wie.ufrn  Inscrições: https://goo.gl/forms/N2UKbJWeyW3A9TwF3 *Evento de extensão com geração de certificado de participação  Programação: 20/03/2019  14:30 às 16h00 - Painel: Mulheres que Inspiram outras Mulheres Convidadas: Dra Elke Beatriz Riedel: cantora lírica de renome internacional e docente da Escola de Música/UFRN Ana Paula de Lima Matias: discente de letras e ministrante de curso de expressão oral voltado a deficientes visuais  16h00 às 16h20 - Café do WiE (WiE Love Coffee)  16h20 às 17h20 - Dinâmica da CAENE "Como posso produzir uma pérola?" A CAENE irá realizar uma dinâmica para que os participantes possam sentir algumas das dificuldades que pessoas com deficiência vivenciam diariamente.    SOBRE O WIE UFRN  O IEEE WiE (Women in Engineering) é uma das maiores organizações profissionais dedicadas a promover mulheres nas engenharias e ciências e inspirar jovens meninas ao redor do mundo a seguir seus interesses acadêmicos e profissionais nas áreas de ciências, tecnologia, engenharias e matemática (STEM - Science, Technology, Engineering and Mathematics). O principal objetivo da organização é estimular e encorajar jovens meninas a seguir uma carreira nas áreas STEM; manter as alunas nos cursos superiores, evitando a evasão e preparar e incentivar as mulheres a seguirem uma carreira profissional nessas áreas. A organização atua fomentando a criação e manutenção dos grupos de afinidade WiE dentro das universidades. Os grupos são responsáveis por realizar ações nos ambientes pré-universitário, universitário e profissional.  Na UFRN, o grupo foi criado em 2017, e realiza diversas atividades extracurriculares com o foco em estimular jovens mulheres, tanto da comunidade acadêmica quanto da comunidade externa a conhecer, se interessar, e permanecer nas áreas STEM, preparando-as para lidar com os desafios da atuação feminina nas áreas com predominância masculina.
Instagram: femme.ufrn Inscrições: goo.gl/forms/vzLZ5UJ63diZh3Hy1   *2o FEMME - 18-19/03*  Vem aí o 2o FEMME (Força Entre Mulheres Mobilizando as Exatas e Tecnológicas)! O encontro, organizado pelos CAs e entidades de engenharias e tecnológicas, vem com uma programação incrível feita por e para mulheres, vem ver:   SEGUNDA-FEIRA, DIA 18/03:  Abertura: *MULHERES NAS EXATAS* 13:30 - Auditório do CTEC (Minhocão)  COFFEE-BREAK 15h - Auditório do CTEC  Oficina: *AUTO-CONHECIMENTO: Venha e (Se) Descubra* 15:30 - Galinheiro (Laboratório de Arquitetura)  Roda de Conversa: *SAÚDE DA MULHER* 16:30 - Galinheiro (Laboratório de Arquitetura)   TERÇA-FEIRA, DIA 19/03:  Palestra: *POLÍTICA POR E PARA MULHERES: Do Pioneirismo Feminino do RN aos Desafios da Atualidade* 14h - Galinheiro (Laboratório de Arquitetura)  Oficina: *FERRAMENTAS E REPAROS: É Coisa de Mulher, Sim!* 15:30 - Galinheiro (Laboratório de Arquitetura)  Roda de Conversa: *FEMINICÍDIO E VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER: Até Quando?!* 16:30 - Galinheiro (Laboratório de Arquitetura)  *SARAU DAS MINAS: Música, Poesia, Serigrafia e Comidinhas. Traga sua Arte!* 18h - Pracinha do Galinheiro (Praça do CT, Setor IV)
Pessoal, Ainda estamos sem professores para as turmas listas abaixo. Assim que a contratação dos professores for efetivada, iremos avisar o início das aulas.  As turmas são:  IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA (GRADUAÇÃO) 2019.1 Turma 01 5M34 CIVT - A308 45/60 alunos 2019.1 Turma 02 5M56 CIVT - A308 44/60 alunos 2019.1 Turma 03 5T34 CIVT - A308 45/60 alunos 2019.1 Turma 04 5T56 CIVT - A308 57/60 alunos 2019.1 Turma 05 5N12 CIVT - A306 37/60 alunos 2019.1 Turma 07 5N34 CIVT - A308 26/60 alunos  IMD0802 - DESIGN DE NÍVEIS DE JOGOS (GRADUAÇÃO) 2019.1 Turma 01 35T12 CIVT - A103 15/38 alunos  IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I (GRADUAÇÃO) 2019.1 Turma 04 35N12 CIVT - A307 35/40 alunos  IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I (GRADUAÇÃO) 2019.1 Turma 01 246M34 CIVT - A306 60/65 alunos 2019.1 Turma 02 246N34 CIVT - A306 57/65 alunos  IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA (GRADUAÇÃO) 2019.1 Turma 03 3T12 CIVT - A306 59/60 alunos 2019.1 Turma 04 5T12 CIVT - A306 37/60 alunos 2019.1 Turma 05 3N12 CIVT - A306 34/60 alunos 2019.1 Turma 07 3N34 CIVT - A308 28/60 alunos  IMD0812 - JOGOS EM REDE MULTIUSUÁRIOS (GRADUAÇÃO) 2019.1 Turma 01 35T56 CIVT - A304 15/30 alunos  IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I (GRADUAÇÃO) 2019.1 Turma 04 35N34 CIVT - A307
Alguma previsão? Sobretudo a de FMC I, que a cada semana são 6 aulas...
Haverá aula de análise combinatória hoje na turma 01 M34?
Haverá aula de análise combinatória hoje na turma 02 (5M56)?
Haverá aula de fmc hoje na turma 02 6N34?
Também gostaria de saber, sobre FMC I, turma 02, 6N34.
Boa tarde, as turmas continuam sem professor? quando do inicio das aulas nestas turmas, seremos devidamente informados por email? ou teremos de verificar no sigaa?
Assim que a contratação dos professores for efetivada, iremos avisar aqui no fórum o início das aulas.
Tem alguma previsão para o início das aulas?
Alguma notícia do professor de FMC?
Complicado, estamos quase em Março e ainda sem professores.
Alguém saberia informar se pelo menos já foi aberto o edital para contratar esses professores em falta?
De acordo com a Bel, nas palestras de acolhimento dos calouros, os professores já passaram pelo processo seletivo, no entanto, por questões burocráticas, os contratos ainda não foram firmados, o canal que será informado a contratação será o fórum daqui do sigaa.
FMCI (246N34) está com um aviso que o professor já iniciou as aulas no dia 01, porém não foi enviado email nem existiu o aviso do email do Sigaa, recomendo para quem for da turma olhar a turma para nessa sexta (08) estarem presentes.
As aulas das turmas de Estrutura de dados básica I e Linguagem de Programação I irão iniciar hoje. Também não foi informado por email, apenas uma notícia que se encontra na turma. Pessoal dessas turmas fiquem atentos.
FMCI (246N34) - pois é não recebi nada , estava esperando o retorno pelo sigaa. Nem sabia que tinha começado as aulas.
Há alguma previsão de quando terão professores para as turmas 05 de análise combinatória e geometria euclidiana? 
2019.1 Turma 05 3N12 CIVT - A306 2019.1 Turma 05 5N12 CIVT - A306  Aulas inicia-se próxima semana, dias 19 e 21 respectivamente!
Seleção de Bolsa para Desenvolvimento de Software para a Assessoria Acadêmica do Centro de Tecnologia. Edital em anexo.
Está aberta a seleção para duas bolsas de monitoria na disciplina Tecnologia da Informação e Sociedade nas turmas lecionadas pelo prof. Eugênio Paccelli Aguiar Freire. Os monitores atuarão no projeto "Jogando novas ideias em TI" que transcorre na disciplina. Neste, os alunos da turma participarão de um jogo no qual disputarão verbas fictícias que resultaram na nota obtida. Para isso, desenvolverão propostas de TI e avaliarão a dos colegas em um cenário de startups. Os monitores deverão acompanhar as atividades atuando na construção do site da empresa que distribuirá verbas, na compilação dos dados de feedback dos alunos sobre a atividade, no aprimoramento do manual do jogo, incluindo elaboração, design e arte e outras ações que se mostrarem pertinentes. Essencialmente, buscam-se alunos criativos e capacitados a dar conta das competências técnicas e textuais inerente às ações descritas. Buscam-se preferencialmente alunos com interesse e estudo na Informática Educacional, o que NÃO exclui os demais.  AVALIAÇÃO Etapa 1 (eliminatória): avaliação escrita (18.04.2019). Conteúdo: Manual do Jogo (focando ideias sobre a atividade) e Projeto de ensino relacionado à monitoria, disponíveis em projeto.paccelli.com  Etapa 2 (data a definir): Avaliação de portfólio e/ou histórico acadêmico relacionado à produção de websites, design e arte, com entrevista.  BOLSA Valor: R$ 400 Duração: Até dez. 2019. INSCRIÇÕES Menu “monitoria” do SIGAA: Projeto “Jogando novas ideias em TI”, até 14.04.2019. Dúvidas: eugenio@imd.ufrn.br 
Anel encontrado em sala após aula de Thanos. Qualquer coisa só entrar em contato. 84 99841-0904
Dono encontrado ^^!!
Ola,  Estamos buscando graduandos nas áreas de Computação, Tecnologia da Informação, Engenharias ou com experiência comprovada em desenvolvimento para atuar em projeto de iniciação científica na área de Engenharia de Requisitos com duração de um ano, que pode ser prorrogável.  Para esta vaga existem os seguintes pré-requisitos:  - É necessário que o(a) candidato(a) tenha experiência em desenvolvimento de software, reuso e domínio da linguagem Python.  - É necessário que o(a) candidato(a) tenha experiência em plataformas/repositórios de hospedagem de código-fonte com controle de versão usando o Git.  - É desejado conhecimento prévio em gerenciamento de banco de dados não relacional Bancos NoSQL).  - O(A) candidato(a) deverá apresentar perfil de independência, capacidade de lidar com desafios e de trabalhar em equipe.  A vaga é presencial para o prédio CIVIT do IMD no laboratório do LETS. A carga horária é de 20h semanais. Por tratar-se de um projeto de pesquisa e desenvolvimento, o horário de trabalho poderá ser modificado de acordo com as necessidades específicas dos coordenadores.  Para participar da seleção, os interessados deverão encaminhar o histórico escolar e a manifestação de interesse para o e-mail: marciaj@dimap.ufrn.br.  Atenciosamente, Marcia Lucena
Fala, galera!! Não conseguiu se inscrever no nosso processo seletivo? Tem problema não, resolvemos isso pra você com essa novidade: A DATA FINAL PARA INSCRIÇÃO FOI PROLONGADA!! Isso mesmo, agora você pode aproveitar essa oportunidade de fazer algo diferente e desafiador durante a sua vida acadêmica. O projeto conta com diversas áreas de atuação, te levando a buscar conhecimentos além da sala de aula e possibilita aprender mais sobre a aplicação prática da teoria.  Este link dá acesso ao Edital Retificado do processo: https://drive.google.com/open?id=1bB_6lEIXfJpcq7IKOJtxiXwkcRAqSV-C  Fique atento a data das nossas palestras informativas e não exite em nos procurar para saber mais sobre o nosso projeto. Estamos esperando você pra fazer parte dessa história de muitas lutas e conquistas! Link para a ficha de inscrição: https://goo.gl/forms/Imi4hkrt5EUBRwxi1  #VoaCK #PegaMataCome #ProcessoSeletivo2019 #UFRN
ESPECIALISTA LMS MOODLE - ESTAGIÁRIO   Quem somos?  A Explore é uma plataforma de aprendizagem criativa complementar ao ensino formal para crianças através de Arte, Corpo e Tecnologia que ampliam seu conhecimento e desenvolvimento em competências socioemocionais.   Com cenários preparados e equipados para instigar a descoberta, onde o físico e o digital se conectam, as competências são desenvolvidas através de processo educativo autônomo, cooperativo e investigativo, motivado pela curiosidade.   Oportunidade  Junto com nossa abordagem inovadora de aprendizagem vêm os desafios tecnológicos para suportá-la. Neste contexto, buscamos um profissional para nos auxiliar a construir nosso LMS Moodle, trabalhando em atividades que variam desde a customização da interface com o usuário à criação de plugins para suportar nossas funcionalidades únicas.   Você conosco  Se você é proativo, comunicativo, possui atitude de dono aliado a um conhecimento de PHP, REST API, Python e Integração e Deployment contínuos (CI/CD), que tal embarcar neste desafio conosco? Você terá a oportunidade de trabalhar em um time dinâmico em uma empresa que está revolucionando o mercado de educação, com profissionais altamente qualificados que possuem experiência internacional e em um ambiente inspirador e inovador. Além disto, você irá desenvolver diversas competências tais como gestão de projetos e liderança.   Para mais informações, sinta-se à vontade para visitar nosso site (https://www.explore.com.br/) e entrar em contato conosco via queroirpara@explore.com.br.
Vale lembrar que ontem foi o *International Day of Women and Girls in Science 2019* https://nossaciencia.com.br/entrevistas/cientista-feminista-na-luta-por-direitos-iguais/
Alguém pode informar se a UFRN já regularizou os dados cadastrais dos estudantes junto à STTU para a emissão de carteiras de estudantes 2019?!
Acabei de ver minha situação e já consta Regular 2019, então acredito que o procedimento já tenha sido realizado para todos.
Obrigado Tina! Vou conferir!
Se não tiver regular 2019, você precisa ir pessoalmente à PROGRAD para que eles possam realizar a regularização. Aconteceu comigo, mas no dia seguinte já estava regularizado.
Onde fazer a carteira de estudante?
Você faz lá no NATALCARD do lado da AGAÉ ou pelo site https://www.portaldoestudantenatal.com.br/index.aspx
Olá, estou interessado em trocar de turno. Estou pela manhã, mas quero ir para tarde. Alguém interessado?
Alguem sabe se a análise de pedidos de dispensa de disciplinas demora muito?
Alguém pode informar se a UFRN já regularizou os dados cadastrais dos estudantes junto à STTU para a emissão de carteiras de estudantes 2019?!
Abaixo, repasso uma mensagem sobre um programa do Google voltado para o desenvolvimento de pequenos projetos.  Google Summer of Code (GSoC) will begin accepting student applications on March 25, 2019. The global, online program is designed to engage university students with open source software communities.   GSoC is a highly competitive and unique program - in the past 14 years we have had over 14,000 students from 109 countries accepted into the program. Participants are paired with a mentor to help introduce them to an open source community and guide them with their project. GSoC gives students invaluable real world experience and an opportunity to receive a stipend to contribute to open source software.   For the 2019 program 206 open source organizations have been accepted into the program. Now is a great time for students to check out project ideas and reach out to the organizations to learn more!   We would appreciate your help to spread the word about Google Summer of Code to local university students. Check out the resources below:   Website: g.co/gsoc  Student application window: March 25 - April 9, 2019  Flyers, Slide Decks, Logos: https://developers.google.com/open-source/gsoc/resources/media  Project Topics Include: Cloud, Operating Systems, Machine Learning, Graphics, Medicine, Programming Languages, Robotics, Physics, Science, Security and many more.  Sample Twitter: University students receive mentorship and a stipend to work on open source software through Google Summer of Code. Applications are open March 25 - April 9! g.co/gsoc   Details of the program are available on the program site and be sure to check out the Advice for Students for quick tips and the Student Guide for more details on the whole program.   Please contact us at gsoc-support@google.com if you have any questions
Prezados,  Segue, em anexo, ata com resultado da eleição do representante discente (titular e suplente) para atuar no colegiado do Bacharelado em Ciência da Computação. Gostaria de parabenizar a chapa eleita:  * Daniel Marx Pinto Carvalho (representante titular) * Jhonattan Carlos Barbosa Cabral (suplente)  Tenho certeza que os discentes estão muito bem representados.  Bem vindos.  Prolo  Att, Carlos A. Prolo. 
O projeto Ciências no Fundamental visa a realização de oficinas de ciência para alunas e alunos dos últimos anos do ensino fundamental II (do 8o ao 9o ano), com a finalidade de expor os alunos à práticas de ciências ensinadas em teoria na sala de aula. O projeto envolve a elaboração de oficinas com experimentos de matemática, física, química e computação utilizando material de baixo custo como recicláveis. Além da aplicação das oficinas nas escolas e elaboração e realização de uma feira de ciências no final do ano. Como forma de estimular o envolvimento e participação das alunas, o projeto será realizado por alunas e professoras voluntárias e dentre as atividades realizadas nas oficinas teremos a apresentação de mulheres, cientistas e profissionais do mercado, das áreas de ciências exatas, tecnologia e engenharias.  Interessadas, enviar histórico (do primeiro e segundo ciclo, se for o caso) para monicapereira@dimap.ufrn.br  Prazo: até 13/03  Espera-se que as voluntárias tenham disponibilidade de pelo menos dois turnos durante a semana (segunda a sexta).  Professora Monica Magalhães Pereira (coordenadora) Professora Márjory Cristiany da Costa-Abreu Professora Elisama Vieira dos Santos Professora Jeanete Alves Moreira  Mais detalhes sobre o projeto: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91810398  Resumo: O presente projeto visa a realização de oficinas de ciência para alunas e alunos dos últimos anos do ensino fundamental II (do 8o ao 9o ano), com a finalidade de expor os alunos à práticas de ciências ensinadas em teoria na sala de aula. Diversos estudos apontam para as dificuldades de aprendizado e consequente perda de interesse de jovens estudantes em conteúdos como matemática, física, química. Enquanto que para alunos da rede privada de ensino, essa perda de interesse os leva, de um modo geral, a escolher atividades e profissões ligadas a ciências humanas e saúde, para alunos da rede pública, a consequência é retenção e evasão da escola. A situação é ainda mais grave ao fazer o recorte de gênero. Pesquisas em todo o mundo demonstram que o estereótipo de gênero, que inicia muito cedo na educação, interfere significativamente na forma que as meninas se relacionam com os conteúdos de ciências. Matérias que envolvem ciências exatas, como matemática e física, bem como, profissões com grande teor dessas matérias, como engenharias e tecnologia, são particularmente rejeitadas por alunas. Em muitos casos, sociedade, família e a própria escola desencorajam as alunas a se interessar por esses conteúdos ou seguir carreira profissional. Diante deste cenário, este projeto tem dois objetivos principais: levar atividades práticas de ciências para as escolas públicas, visando atrair e motivar alunas e alunos em aprender mais sobre ciências. Bem como, quebrar estereótipos de gênero, tornando as alunas protagonistas das atividades e levando alunas dos cursos de ciências exatas, engenharias e tecnologia para apresentar as áreas e aplicar as atividades práticas que incentivem as alunas a seguirem nas áreas relacionadas a STEM (acrônimo em inglês para Ciência, Tecnologia, Engenharia e Matemática).  
Olá pessoal,  Oportunidade de bolsa de monitoria para a disciplina Pensamento Computacional, segue as orientações:  - 4 bolsas remuneradas; - 5 bolsas voluntários; - Data prova de seleção: 16/03/2019; - Horário: 9h às 12h; - Sala: A303 - IMD/CIVT; - Pré-requisito: ITP/PTP - Parte dos alunos irá atuar no desenvolvimento de um sistema de suporte aos alunos da disciplina.  Qualquer dúvida entrar em contato: emerson@imd.ufrn.br
Seleção até dia 15/03
Olá, boa tarde! Que disciplinas são essas ITP/PTP?
Anderson, introdução as técnicas de programação (Itp) e práticas e técnicas de programação (ptp) ambas de segundo semestre do bti.
Ah, beleza! Valeu por tirar essa dúvida, Gabriel!
Oppa! :3
Onde me inscrevo?
A inscrição é via sigaa: Bolsa -> Oportunidade de Bolsas, aí você coloca monitoria e meu nome como orientador que aparece.
Segue a lista dos aprovados na prova de proficiência em IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS  20190043631 ARTURO FONSECA DE SOUZA 20190042714 BRUNO FERNANDES DELL ORTO 20190106689 EMANUELL VIEIRA FERNANDES 20190043794 GABRIEL BASSANI BARRETO 20190038471 GABRIEL CAMPOS DOS SANTOS PEÇANHA DE CARVALHO 20190035890 GUILHERME EGLE PEGADO LIMA SILVA 20190041510 JOÃO GABRIEL REIS SARAIVA DE ANDRADE 20190004221 JOÃO PAULO DE OLIVEIRA SANTOS 20190040999 JORDANA GOMES CARNEIRO 20190041412 LUCAS AGNEZ LIMA 20190038239 LUCAS VINICIUS DE SANTANA ANTONINO 20190041430 LUIZA LORENA TOSCANO DE MEDEIROS 20190035952 PEDRO MAURE FRUTUOSO DE ANDRADE 20190046339 TÁRSILA SAMILLE SANTOS DA SILVEIRA 20190038490 VINÍCIUS DE MEDEIROS RODRIGUES CARLOTA 20190003064 VITOR GABOARDI DOS SANTOS 20190044933 WILJEDER DE SOUSA CÔRTES FILHO 20190044138 GUILHERME AUGUSTO SANTANA DE LIMA 20190037714 ENZO HENRY BARBOSA DE LIMA 20190048558 JOSE ALEXANDRE OLIVEIRA DE CARVALHO 20190050215 DANIEL DE OLIVEIRA ALEN 20190039530 JOÃO VITOR SOUTO DOS SANTOS 20190035676 DIEGO FILGUEIRAS BALDERRAMA 20190036379 JOÃO ARTHUR OLIVEIRA BARBOSA 20190041691 JOSÉ VICTOR ONOFRE SALES 20190003465 MARCO ANTONIO FERNANDES CONCEIÇÃO 20190040219 MORGAN MARCELO VIANA DE OLIVEIRA
Bom dia, só pra informar que o meu número de matrícula está incorreto, seria 201900003485, ao invés mencionado. (MARCO ANTONIO FERNANDES CONCEIÇÃO). Há algum problema?
Quando foi realizada a prova? Não houve nenhum aviso da secretaria sobre o dia e realização da prova, disseram que iam avisar no fórum e não avisaram. Qual o Procedimento para quem não realizou a prova?
Prezados alunos de Engenharia de Software (1º e 2º ciclos),  Gostaríamos de convidá-los para a reunião de integração entre os alunos de Engenharia de Software e a Coordenação como uma oportunidade de estreitar o relacionamento com vocês, sendo um misto de confraternização com oportunidade de conversar sobre o curso e esclarecer dúvidas. Tragam suas questões, sugestões, experiências!  A reunião ocorrerá nesta sexta-feira, 08/03/2019, às 9h, no Auditório B321 do CIVT-IMD (2º andar). Estão convidados não só os alunos da ênfase de Desenvolvimento de Software do 1º ciclo e os alunos do 2º ciclo: mesmo aqueles que não estão oficialmente vinculados à ênfase estão também convidados a participarem.  Além desse momento de integração, essa reunião tem por objetivos: - trazer algumas informações relacionadas à ênfase em Desenvolvimento de Software do BTI-1º ciclo e funcionamento do 2º ciclo - sanar algumas dúvidas recorrentes sobre procedimentos (estágio, trabalho de conclusão de curso, atividades complementares, aproveitamentos) - orienta-los acerca da avaliação presencial do INEP/MEC - ouvi-los quanto à percepção da formação do curso  A participação de vocês é fundamental, muito importante! Contamos então com a presença de todos.  Atenciosamente, Professores Everton Cavalcante e Roberta Coelho Coordenadores do Curso de Bacharelado em Engenharia de Software
Prezados,  O mandato das atuais representantes discentes no curso de Bacharelado em Ciência da Computação (BCC) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) encerra-se em meados de março do próximo ano. Segue anexo o edital de eleição para novos representantes discentes do curso de BCC para o ano de 2019/2020. Incentivamos a todos a formação de chapas e participação. Algumas datas importantes:  Inscrição de chapa: até dia 14 de fevereiro de 2019 Eleição: 22 de fevereiro de 2019 até às 17h  Quem pode se inscrever: chapas (representante e suplente) de alunos do BCC ou BTI ênfase em Computação.   Mais detalhes no documento em anexo.  Att.  Carlos A. Prolo Coordenador do BCC e Presidente da Comissão Eleitoral
Isto é um reminder. Hora de fazer inscrição de chapa para representante discente no Colegiado do BCC!!!! Até quinta da semana que vem.  Abraço,  Prolo 
Pessoal, atualizando resumidamente a respeito da eleição:  Tivemos que adiar as inscrições de chapas para representantes e a eleição. Agora temos uma chapa inscrita, de Daniel Marx Pinto Carvalho (representante titular) e Jhonattan Carlos Barbosa Cabral (suplente).  E as eleições serão dia 7 de março de 2019 até às 17h (creio que inicie às 8h) pelo sigeleição  Estarão cadastrados para votar os alunos da ênfase em Computação do BTI e os alunos do BCC.  Abraço,  Prolo 
Boa noite, gostaria de saber como os ingressante em segunda chamada podem remover/justificar as faltas atribuídas antes de termos iniciado o período letivo.
até onde eu sei os professores não podem fazer nada, sobre essas faltas.
Essa informação consta no edital do Sisu. As faltas são atribuídas automaticamente. Não há como justificar.
Obrigado pelas informações, Alexandre, realmente não observei esse item no edital, mas agradeço a informação.
Eu já ouvi falar que, se você ainda não está matriculado, você não aparece em listas de presença, ou seja, você não recebe faltas, se voce n esta em listas, mas a partir da matricula que é nas primeiras semanas do segundo semestre isso começa a contar
lembro que em matrícula extraordinária me colocaram todas as faltas dos dias que não fui.
As inscrições para o projeto de ensino “MONITORIA EM PORTUGUÊS E INGLÊS: IMPLEMENTANDO MELHORIAS NO PROCESSO DE ENSINO-APRENDIZAGEM” estão abertas até 06/03, via SIGAA: Portal do Discente - Bolsas - Oportunidades de Bolsas.  PROVA PARA MONITOR DE LÍNGUA INGLESA (2 vagas)  Fase 1: prova escrita Fase 2: entrevista (para os aprovados na fase 1)  PROVA ESCRITA A prova escrita será composta de questões objetivas e uma redação. Dia: 07/03 (quinta) Horário: 9h Local: B204  ENTREVISTA O local e o horário da entrevista serão confirmados após o resultado da prova escrita.  Pré-requisitos: ter cursado Práticas de Leitura em Inglês.  Qualquer dúvida, entrar em contato pelo e-mail: lorena@imd.ufrn.br
Calouros cursando "Práticas de Leitura em Inglês" no primeiro período podem participar desse processo seletivo? E essa bolsa é remunerada? Agradeço a atenção desde já!
Olá, Paulo!  O pré-requisito é ter cursado Práticas de Leitura em Inglês, ou seja, infelizmente quem ainda está cursando não pode participar. As duas bolsas são remuneradas.  Qualquer dúvida a mais, por favor entrar em contato pelo e-mail: lorena@imd.ufrn.br
Olá, pessoal.  Estão abertas as inscrições para a seleção de monitores para a disciplina Matemática Elementar. São 3 bolsas remuneradas ao todo com mais vagas para voluntários dependendo da seleção. As inscrições são até HOJE, QUARTA-FEIRA DIA 27/02, e a seleção será AMANHÃ, QUINTA-FEIRA DIA 28/02.  Maiores informações no processo seletivo.  Quaisquer dúvidas podem mandar email para igoroliveira@imd.ufrn.br
Onde será a prova e em que horário?
Já vi KKK
Os alunos da 2ª lista de remanejamento que ainda não confirmaram vínculo precisam vir na secretaria (B116) até as 18h de amanhã 28/02 para fazer a confirmação.  Lembrando que os alunos que não confirmarem terão seus vínculos com a UFRN cancelados.  Segue a lista JOÃO PEDRO RIBEIRO FIALHO TAYSE DE OLIVEIRA MAIA WILLIAM CARLOS DA CUNHA SILVA LEANDRO CONSTANTINO DA SILVA ROBERT MATHEUS COSTA TARGINO
GOSTARIA DE SABER SE TEM ALGUEM DO CURSO DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO DO TURNO NORTUNO QUE GOSTARIA DE MUDAR PARA O TURNO DIURNO, POIS COMO EU TRABALHO, NAO CONSIGO CURSAR PELA MANHÃ OU TARDE. CASO ALGUEM TENHA INTERESSE ENTRAR EM CONTATO COMIGO PELO EMAIL: nailsongomesdk@gmail.com OU PELO WHATSAAP: (84) 98151-2401.
Os alunos que ainda não confirmaram vinculo da segunda chamada precisam vir na secretaria (B116) até as 18h de hoje 20/02 para fazer a confirmação.  Lembrando que os alunos que não confirmarem terão seus vínculos com a UFRN cancelados.  Segue a lista DIEGO KIRMAY COSTA TOSCANO JOÃO PEDRO RIBEIRO FIALHO LUCAS OTÁVIO VIEIRA PAULO RAMON OLIVEIRA DE LIMA WADSON PONTES DE SOUZA RAFAEL OLIVEIRA DA SILVA JUNIOR 
Confirmei dia 19/02 por volta das 19hrs, ainda assim apareceu uma notificação, devo procurar a coordenação ainda hj? Teria como me enviar um e-mail me confirmando, o deslocamento de onde moro até a UF é bem longo e hj não tenho aula.  Obs: Essa lista é de quem falta ou de quem confirmou?
a lista era de quem faltava confirmar. Seu vínculo foi confirmado!
A Coordenação do Projeto de Extensão PJ256-2019 (Desenvolvimento de jogo digital sobre o campus da UFRN para massificação das áreas de conhecimento) conduzido no IMD, torna pública a abertura de inscrições para a seleção de bolsistas para atuar em atividades de desenvolvimento de soluções no contexto dos jogos digitais.  Acessar edital em: https://portal.imd.ufrn.br/portal/visualizar/82
Acolhimento 2019.1 BTI Todos os alunos estão convidados! Ótima oportunidade para conhecer melhor o BTI/IMD/UFRN.
Boa noite Professora Coordenadora Isabel, Qual vai ser a sala em que vai ocorrer esse evento? Agradeço de antemão pela informação
Oi Danilo, conforme arquivo em anexo, auditório B205.
Pessoal, Hoje começam as aulas da turma 06 (5N34) de Análise Combinatória com o Professor Augusto.  As outras turmas ainda estão sem professor.
Bom dia, se alguém desejar trocar de turno comigo deixo meu contato (98758-8216). Sou de BTI do turno MT e desejo permutar com alguém da noite. O único pre-requisito é ter 15% do curso integralizado.
Também sou do integral e quero ir pro noturno. Se houver mais de uma pessoa querendo o meu whats é 99954-0070.
Bom dia. Atualmente estou no turno matutino, mas devido ao trabalho, não estou podendo comparecer às aulas. Preciso ir pra o turno noturno. Caso alguém se interesse me trocar de horario comigo, segue meu contato: (84) 99424-3031.
Foram aprovados os seguintes alunos:  PHELIPE HENRIQUE FERNANDES VIEIRA JOSE MARIO BANDEIRA
Há alguma previsão para a aplicação dos demais exames de proficiência?
Bom dia, onde estão divulgando os exames de proficiência? As datas de aplicação/inscrição, esse de web foi agora?
Bom dia pessoal.  Existe um cronograma para esses exames de proficiência?
ver anexo.
Alguém sabe me informar que horas sai o processamento da rematricula? De acordo com o calendário acadêmico sai hoje, será que sai até meia noite??? 
Não há um horário prefixado para sair a confirmação. Mas até o final do dia sairá.
Tenho várias matérias no processo de rematrícula ainda em aberto.
Alguém sabe dizer o que está havendo? Porque devia ter acabado ontem isso. Agora depende exclusivamente do sistema?
A minha rematrícula saiu hoje.
Ontem ficou uma pedente e uma indeferida(essa estava muito disputada e era na ECT, preferências para os alunos de lá), mas hoje tudo se normalizou. Alguém sabe dizer se na matrícula extraordinária o processamento é automático? Ou é essa demora toda????
Na extraordinária o processamento é imediato, havendo vagas.
Extraordinária é pela regra de quem chegar primeiro leva a vaga, não depende de aprovação de orientador. Resta saber se vai estar disponível na meia noite de segunda ou só lá pra 10h como anda acontecendo ultimamente. Primeira vez em anos que o sigaa tá assim.
Obrigado Pedro Henrique, essa regra vale mesmo se for equivalências?? Queria pagar VGA na ECT, levei toco na minha solicitação, mas a professora, gente finíssima diga-se de passagem, matriculou-me na turma virtual, mas a turma ainda tem três vagas segundo o sigaa, se essas vagas ainda existirem será que ainda tenho esperança de me matricular nela??? 
Vale sim sem problema, o importante é ter vaga. E você poder cursar a disciplina.
Por enquanto existem as duas hipóteses para mim Vitor, só espero que às 00:00 a mat. ext. esteja habilitada e que as três vagas na turma que eu quero ainda estejam disponíveis, pois os horários de VGA no IMD são inviáveis para mim :/
Os alunos que ainda não confirmaram vinculo precisam vir na secretaria (B116) até amanhã 15/02 para fazer a confirmação.  Lembrando que os alunos que não confirmarem terão seus vinculos com a UFRN cancelados.  Segue a lista ANDERSON BEZERRA DA ROCHA BEATRIZ CUNHA FREIRE CAIRO BEZERRA CORTEZ DE ARAUJO FRANCISCO ITALO SILVA DO NASCIMENTO GABRIEL ESTACIO DE SOUZA PASSOS GABRIEL GALVÃO SILVA JANIHERYSON FELIPE DE OLIVEIRA MARTINS JARMISON DAWENEDYS DO NASCIMENTO JOÃO PEDRO PEREIRA CAVALCANTI JOÃO PEDRO RIBEIRO FIALHO JOSÉ EDUARDO SOARES CARDOSO LUCAS OTÁVIO VIEIRA MICAEL FELIPE DOS SANTOS PAULO RAMON OLIVEIRA DE LIMA PEDRO PAULO SILVA LEITE POLYANA JALES DE OLIVEIRA TARSILA SAMILLE SANTOS DA SILVEIRA THALYA LUANY DA SILVA THAUANNY KYSSY RAMOS PEREIRA WADSON PONTES DE SOUZA EMANOELA PEREIRA DE MATTOS JOSE RENATO DA SILVA FILHO LEANDRO CONSTANTINO DA SILVA MARCELO MOURA MELO MARCOS MELO MARCOLINO PAULO HERBERT DE OLIVEIRA SOUZA PEDRO HENRIQUE DUARTE DE OLIVEIRA SAMUEL DE ARAUJO COSTA THALES VINÍCIO MOREIRA MAIA THIAGO DE BESSA DA SILVA
Existe algum meio no SiGAA para conferir se o vínculo foi confirmado?
Ricardo, a confirmação de vínculo só pode ser feita presencialmente na secretaria ou coordenação do curso, geralmente até a primeira semana de aula sendo o prazo improrrogável, indo lá, assinando onde é pedido, o vínculo estará confirmado.
Disseram que quem entrou pelo técnico não precisava, precisa agora?
Beleza, mas existe ou não existe algum meio no SIGAA para conferir se o vínculo foi confirmado?
Ricardo, confirmei meu vínculo dia 11/02 e aparentemente nada mudou no meu perfil. Acredito que não haja uma confirmação (eletrônica ou não) da confirmação de vínculo. No entanto, seria interessante se as coordenações dos cursos emitissem alguma espécie de comprovante para os que confirmaram, no ato da confirmação. (sugestão)
Vixi! Também entrei pelo técnico e não estava sabendo que deveria ir na secretaria para confirmar o vínculo. Pensei que a confirmação seria automática. Ainda bem que vi esse aviso a tempo. Obrigado, Henrique Eduardo, por avisar!
Fui confirmar dia 11 e falaram que não precisava
Fui avisado, na sala B116, que os alunos do técnico não precisavam fazer a confirmação.
Eu sou do técnico e tive que confirmar lá na secretaria
Vai ter algumas pessoas do técnico que talvez não vejam isso ou talvez não tenha como ir hj. Avisaram que não precisaria, quero saber quais providências serão tomadas caso algum aluno do técnico perca o vínculo por falta de informação vinda da secretaria do bti e não culpa dele. Pq entrar não foi fácil, mas sair aparentemente pode ser rapidinho.
Os alunos que vieram do técnico também precisam confirmar vínculo!
Bom dia. Já confirmei o vínculo na segunda-feira. Assinei a lista e preenchi o formulário no computador.
Lembrando que todos os alunos que entraram na primeira chamada devem confirmar vínculo até hoje.  Lista dos alunos que faltam confirmar: BEATRIZ CUNHA FREIRE JOÃO PEDRO RIBEIRO FIALHO LUCAS OTÁVIO VIEIRA PAULO RAMON OLIVEIRA DE LIMA POLYANA JALES DE OLIVEIRA WADSON PONTES DE SOUZA EMANOELA PEREIRA DE MATTOS LEANDRO CONSTANTINO DA SILVA MARCOS MELO MARCOLINO PAULO HERBERT DE OLIVEIRA SOUZA SAMUEL DE ARAUJO COSTA 
Eu confirmei na segunda, mas meu nome está aí, alguém sabe me dizer por que?
Eu foi lá na segunda feira e me perguntaram se eu tinha vindo do técnico, eu disse que sim, então só pediram para eu preencher um formulário no computador, mas não assinei nada. E mesmo assim meu nome está nessa lista ai.  Vou perder o curso mesmo fazendo tudo que pediram?
A Ementa da disciplina IMD0290 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INTERNET DAS COISAS “A” não esta cadastrada.
Computação em Nuvem (conceitos e características); Serviços de nuvem (processamento, armazenamento, rede); Plataforma de nuvem OpenStack; Projeto e implantação de infraestrutura de computação em nuvem; Ferramentas de implantação de nuvem
Obrigado Mateus.
Como consigo o comprovante de solicitação de matrícula e o comprovante de inscrição na bolsa ?
Comprovante de Solicitação de Matrícula: Ensino > Matricula Online > Ver Comprovante de Matrícula  Comprovante de inscrição na bolsa: acho que não tem isso no sigaa, apenas acompanhamento lá no menu Bolsas.
O comprovante de solicitação de matrícula você vai encontrar na aba Ensino -> Matrícula On-line (caso seja o atestado de matrícula é simplesmente na aba Ensino). Quanto ao comprovante de solicitação da bolsa, você pode conseguir ao solicitar o auxílio (não sei se há alguma maneira de ver esse comprovante depois).
Prezados,  Dado o grande número de "barrados" nas turmas de retenção de ITP, uma nova turma foi aberta sob minha responsabilidade. Os interessados devem fazer a inscrição no período de rematrícula (segunda e terça, 11 e 12/02). Essa turma será um pouco diferente das demais porque começará mais tarde, no dia 20/março. Porém, terá um horário a mais na semana. Seu horário é 24T1234.  Resumindo: ITP a partir de 20/março no horário 24T1234  Att, André.
Pessoal,  A turma IMD0254 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INFORMÁTICA EDUCACIONAL "E" será aberta para a rematrícula. Professor: Dennys Maia Assunto: Dispositivos Móveis na Educação Horário: 24N34
Por gentileza, quando inicia a rematrícula?
Tenho dois componentes que solicitei aproveitamento automático e ainda constam na minha grade, sou egresso de Ciências e Tecnologia e há equivalências dos componentes no IMD, como faço para resolver isso? Pois perdi componentes na matricula pq esses horários estavam ocupados :/
Hagliberto, a rematrícula acontece entre os dias 11 e 12 deste mês. Nesse período, você pode acrescentar e/ou retirar disciplinas. Haverá um novo processamento de matrícula no qual você pode ser deferido ou indeferido nas novas solicitações de matrículas em componentes curriculares.
Já em relação a ementa da disciplina, o professor Dennys Maia escreve:  Componente Curricular: IMD0254 - Fundamentos Pedagógicos para a Informática Educacional “E”: Dispositivos Móveis na Educação (DMED) Créditos: 4 créditos Carga-Horária: 60 horas Unidade Responsável: Instituto Metrópole Digital (IMD) Tipo do Componente: Módulo Ementa: Dispositivos Móveis para o Ensino e a Aprendizagem. Modelos de Aplicação de Dispositivos Móveis na Educação. Mobile Learning. Ferramentas para Comunicação, Produção Colaborativa e Experimentação a partir de Dispositivos Móveis. Design de Soluções Mobile para Educação.  DADOS DO PROGRAMA Período: 2019.1 Quantidade de Avaliações: 3 Objetivos: • Identificar dispositivos móveis para o ensino e a aprendizagem; • Distinguir modelos de aplicação de dispositivos móveis na educação; • Descrever características inerentes ao conceito de mobile learning (ubiquidade, m-learning, anywhere, anytime); • Analisar ferramentas para comunicação, produção colaborativa e experimentação a partir de dispositivos móveis; • Projetar soluções mobile para Educação.  Conteúdos: 1. Dispositivos móveis para o ensino e a aprendizagem: laptops, tablets, smartphones, e-readeres, placas controladoras; 2. Modelos de aplicação de dispositivos móveis na educação: 1:1 (um-para-um), compartilhado e BYOD (bring your own device); 3. Conceitos de mobile learning: ubiqüidade, m-learning, anywhere, anytime; 4. Ferramentas para comunicação, produção colaborativa e experimentação a partir de dispositivos móveis; 5. Projetar soluções mobile para Educação.  Competências e Habilidades: Ao final do curso, o(a) aluno(a) estará apto(a) a desenvolver práticas pedagógicas com dispositivos móveis e colaborar no desenvolvimento de soluções em mobile para o ensino e a aprendizagem em diferentes níveis e modalidades educacionais.
Uma das nossas empresas incubadas está com as algumas vagas abertas para contratação.  Segue o link das vagas https://jerimumjobs.imd.ufrn.br/jerimumjobs/empresa/28
O Centro de Informática (CIn) da UFPE, em parceria com a Motorola, abre inscrições para a vigésima turma do Curso de Residência em Software.  Nesta edição, o curso será de Pós-Graduação Lato Sensu (Especialização).  O programa segue o modelo de Residência em Software, ganhador do Prêmio Dorgival Brandão Júnior da Qualidade e Produtividade em Software, promovido pelo MCT/SEPIN/PBQP-SW. O programa oferece capacitação na área de Engenharia de Software, com ênfase em testes de software.  Mais informações em:  https://www2.cin.ufpe.br/site/lerNoticia.php?s=1&c=21&id=1952
Mais info: http://tsouanas.org/teaching/x/2019.1/
>Thanos
Bolsa destinada a estudante dos cursos de: Engenharias ou de Ti, interessado em desenvolver atividades de informática, manutenção de computadores e redes na Coordenadoria de Tecnologia e Manutenção da Superintendência de Comunicação. Requisitos: Conhecimentos básicos em manutenção e redes de computadores. A seleção será feita mediante análise de currículo, entrevista e prova teórica composta por 20 questões objetivas. O currículo deverá conter obrigatoriamente e-mail e telefone de contato e deverá ser enviado ao seguinte e-mail: info@comunica.ufrn.br. É obrigatório realizar inscrição no sistema, aderindo interesse via SIGAA. A análise do currículo será de caráter eliminatório. Os candidatos selecionados na análise dos currículos farão entrevista e prova a serem realizados no período de 18 a 20 de fevereiro de 2019. Início da Bolsa: março de 2019. Dias: Segunda a sexta Turno: Vespertino. Carga horária: 20 horas semanais. Horário: 15h30 às 19h30. Obs: A bolsa só será concedida ao estudante considerado prioritário conforme critérios estabelecidos pela PROAE e pelo decreto Nº 7.234, de Julho de 2010 - PNAES.   --> Lembrar de cadastrar interesse no SIGAA :)
Bom dia!  Os alunos que irão colar grau dia 08/02 e desejam pegar becas tem até dia 25/01 para vir na secretária do curso (B116) fazer a solicitação.
Bom dia!  Quem precisar de beca para colação pode vir buscar na secretaria (B116) até quarta feira.
Sou do turno Manha/Tarde e gostaria de passar para o turno Noturno. Caso alguém tenha interessa em trocar de turno, pode entrar em contato comigo pelo Telefone (84) 988642523 (WhatsApp).
Sua matrícula é de 2019 então acho que entrou no curso agora. Aqui vão dois critérios para isso: a mudança de turno só pode ser feita com 15% de horas integralizadas e só é efetivado no próximo semestre letivo. Caso não seja seu caso, desconsidere.
Obrigado pela informação.
Quem tiver interesse e que cumpra com os requisitos e queira passar para manhã/tarde entra em contato cmg (84) 992160254
Precisamos de um gerente de desenvolvimento tecnológico e também pessoas com o perfil abaixo:   Vaga para Marketing Digital com início imediato!  Empresa de Conteúdo Digital em Natal/RN contrata profissionais com experiência e intimidade com ferramentas de publicidade online como: Facebook Ads; Instagram Ads e Google Ads.  Faixa Etária: Preferencialmente, 22 a 30 anos (caso possua experiência mínima de 2 anos fora da faixa etária pretendida, poderá participar da seleção).  Perfil para o cargo: Proativo; ágil, com disposição a ascensão pessoal e profissional. Pessoa que adore desafios e que faça marketing digital porque o ama.   Demais informações no momento da entrevista. Enviar currículos para o e-mail: gdp@adinvest.club
O Departamento de Saúde Coletiva da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (DSC/CCS/UFRN) torna público a Chamada Interna 001/2019 – Seleção Simplificada de Estudantes dos Cursos de Graduação em Saúde Coletiva, Geografia e Tecnologia da Informação para Atuação como Bolsista em Estágio Remunerado.    As inscrições serão realizadas através de envio de documentos para o email dsc@ccs.ufrn.br no período de 24 a 28 de janeiro de 2019 (A mensagem deverá ser emitida até 13h59 do dia 28/01/2019. As inscrições enviadas em mensagem emitidas após esse horário não serão consideradas para seleção).    O (a) candidato (a) deverá anexar (em arquivos pdf) a seguinte documentação:    - Ficha de Inscrição do/a candidato/a conforme anexo 01 deste edital.  - Redação com justificativa e argumentos do interesse em se candidatar às finalidades deste edital (texto de tamanho 01 lauda, letra ARIAL 12, margens 3x3x3x3cm).  - Curriculum Vitae simplificado e link do CV Lattes.  - Histórico escolar emitido pelo SIGAA há, no máximo, 15 (quinze) dias, contados da data da abertura das inscrições.  - Declaração de matrícula emitido pelo SIGAA.  - Xerox do RG, CPF e comprovante de residência.  - 1 (uma) Foto 3x4.    O Edital (Chamada Interna) pode ser consultado através do portal do Departamento de Saúde Coletiva através do link (https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/departamento/portal.jsf?id=202).
O Departamento de Saúde Coletiva da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (DSC/CCS/UFRN) torna público a Chamada Interna 001/2019 – Seleção Simplificada de Estudantes dos Cursos de Graduação em Saúde Coletiva, Geografia e Tecnologia da Informação para Atuação como Bolsista em Estágio Remunerado.    As inscrições serão realizadas através de envio de documentos para o email dsc@ccs.ufrn.br no período de 24 a 28 de janeiro de 2019 (A mensagem deverá ser emitida até 13h59 do dia 28/01/2019. As inscrições enviadas em mensagem emitidas após esse horário não serão consideradas para seleção).    O (a) candidato (a) deverá anexar (em arquivos pdf) a seguinte documentação:    - Ficha de Inscrição do/a candidato/a conforme anexo 01 deste edital.  - Redação com justificativa e argumentos do interesse em se candidatar às finalidades deste edital (texto de tamanho 01 lauda, letra ARIAL 12, margens 3x3x3x3cm).  - Curriculum Vitae simplificado e link do CV Lattes.  - Histórico escolar emitido pelo SIGAA há, no máximo, 15 (quinze) dias, contados da data da abertura das inscrições.  - Declaração de matrícula emitido pelo SIGAA.  - Xerox do RG, CPF e comprovante de residência.  - 1 (uma) Foto 3x4.    O Edital (Chamada Interna) pode ser consultado através do portal do Departamento de Saúde Coletiva através do link (https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/departamento/portal.jsf?id=202).  
Atribuições Principais: Instalação e manutenção de cabos metálicos e ópticos (lançamento, fusão, conectorização e testes. Atuação com sistemas de telecomunicações de transmissão, voz e dados em torres de telecomunicações, entre outras atribuições.  Requisito: Curso técnico em telecomunicações, eletrônica ou eletrotécnica. Registro no CREA ativo. Certificação CCNA obrigatória. Conhecimentos em comunicação de dados. Experiência no cargo ou cargos afins. Trabalho em escala 7x7.  Remuneração: R$ 1.826,07 (Salário) + Periculosidade + Plano de Saúde + Plano Odontológico + Vale Alimentação + Auxílio Creche + Seguro de Vida. Habilidades e competências necessárias: Foco nos resultados, iniciativa, proatividade, comprometimento com o que se propõe a fazer e relacionamento interpessoal satisfatório.  Interessados cadastrar currículo no site www.rhser.com.br na vaga de TÉCNICO EM TELECOMUNICAÇÕES. Solicitamos aos candidatos que fiquem atentos ao e-mail uma vez que a comunicação inicial com os candidatos aprovados na primeira fase de triagem se dará via e-mail. INFORMAMOS QUE O CADASTRAMENTO É GRATUITO !!! 
Segue abaixo a oferta de disciplinas da grade de Produção de Jogos Digitais do BTI para o semestre 2019.1:  Nível 3: - IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS  Nível 5: - DGN0927 - DESIGN DE INTERFACES PARA JOGOS - DIM0549 - GRAFOS - IMD0811 - MOTORES DE JOGOS DIGITAIS - DAT0262 - PERSONAGENS E NARRATIVAS PARA JOGOS - DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA I  Nível 7: - DAT0263 - ANIMAÇÃO DE MODELOS PARA JOGOS - IMD0812 - JOGOS EM REDE MULTIUSUÁRIOS - IMD0814 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL PARA JOGOS II - IMD0802 - DESIGN DE NÍVEIS DE JOGOS 
Já tem um possível horário pra cada uma delas? E os professores?
Professor, faltaram algumas disciplinas do nível 7, tais como:  - ÁUDIO E TRILHAS SONORAS PARA JOGOS (MUS5000) - JOGOS SÉRIOS E SIMULAÇÃO (IMD0803) - PROJETO INTEGRADO DE PRODUÇÃO DE JOGOS (IMD0813)  Poderia informar se existe a possibilidade destas turmas ainda serem ofertadas neste semestre?
William, as informações sobre os horários das disciplinas ofertadas em 2019.1 e os professores responsáveis por cada uma delas já estão cadastradas no SIGAA.  Rafaela, as outras disciplinas do nível 7, que são MUS5000 e IMD0813, não serão ofertadas em 2019.1. Em relação a IMD0803, ela é do nível 6 e já foi ofertada em 2018.2. Portanto, não terá repetição de oferta em 2019.1.
Charles, por que algumas dessas disciplinas não aparecem como optativas na estrutura curricular?
Este mesmo problema foi identificado essa semana por alguns outros alunos do BTI.  A questão é que algumas disciplinas realmente não estão inseridas na estrutura curricular do curso como optativas e, portanto, estão consumindo carga horária de disciplinas eletivas (máximo de 240 h).  Aqueles que já cursaram outras disciplinas eletivas estão sendo impedidos de solicitar matrícula nestas disciplinas que não estão cadastradas como optativas devido a estar ultrapassando o limite de 240h.  A coordenação do BTI já foi alertada para que possa resolver rapidamente tal problema.
Onde se lê: IMD0814 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL PARA JOGOS II  Leia-se: DIM0139 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL PARA JOGOS II  Ainda, nesta data, consta as disciplinas como eletivas impedindo matricula por aqueles que ja cumpriram as 240h de carga horária eletivas.
Nesta data, as disciplinas que outrora constavam como eletivas já podem ser cursadas como optativas!
Obrigado Hagliberto! A disciplina de IA para Jogos II ofertada este semestre está realmente com código do DIMAp (DIM0139)
Sou do turno MT e gostaria de ir para o NOTURNO. Caso alguém tenha interesse em fazer a troca, por favor entrar em contato. =)
Boa tarde, Jardel! Eu tenho interesse! Meu wpp: (84) 996334868
Com o Tiago não dá certo. Se aparecer outra pessoa querendo, por favor entrar em contato: WhatsApp: 84 9 8765-9658
Estou interessado em pagar VGA e cálculo I no período vespertino. Sou ingressante de 2018.1 também. Será que dá certo comigo? 98638-0323
So da certo se tiver no mínimo 15% de integralização.
Contratos de estágio devem ser entregues na secretária 3 dias antes da "data de início do estágio". Não conseguimos cadastras estágios após a data de início. O termo de compromisso que chegar após a data terá que ser refeito.
Olá,  Gostaria de saber se a disciplina DIM0138 ( PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE ) será equivalente à disciplina DIM0600 ( PROJETO DE SOFTWARE )? Ou seja, será o mesmo caso das disciplinas introdução a organização e arquitetura de de computadores (IOAC) e OAC?  Desde já agradeço.
Opa Samuel, recém postei uma thread a respeito. Há equivalências específicas para os currículos de 2014 dependo do currículo: - Se você está na ênfase Computação DIM0138 é equivalente a DIM0600 (obrigatória da ênfase) - Se você está na ênfase ES DIM0138 é equivalente a DIM0506 (obrigatória da ênfase) - Para as outras ênfases (ou sem ênfase) que não tem nem DIM0600 nem DIM0506 como obrigatória, DIM0138 foi tornada equivalente a DIM0600 e assim servindo de optativa.  Desta forma, DIM0506 e DIM0600 não serão mais oferecidas. Será oferecida apenas DIM0138.  Esta "engenharia" foi feita porque queríamos fazer DIM0600 e DM0506 mutuamente equivalentes e isto não era possível. :-(  Está claro?  Para os currículos 2019 a disciplina DIM0138 já está ela própria cadastrada tanto nas ênfase Computação como Desenvolvimento de Software.  Abraço,  Prolo  
Estou na ênfase de Computação do currículo de 2014 mesmo então irei pagar essa disciplina DIM0138 ( PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE ). Ok, obrigado!
Pessoal,  as disciplinas * DIM0506 Projeto Detalhado de Software e * DIM0600 Projeto de Software  não serão mais ofertadas.  Ao invés disto vocês devem solicitar matrícula em * DIM0138 Projeto Detalhado de Software  DIM0506 é obrigatória para ênfase ES e deveria ser oferecida este semestre. Quem precisa cursá-la deve se matricular em DIM0138.  DIM0600 é obrigatória para ênfase Computação e não deveria em princípio ser oferecida este semestre. Mas assim como DIM0506 ela não será mais oferecida. Se você quer cursá-la da mesma forma deve se matricular em DIM0138.  Entendido? DIM0138 também serve de optativa das outras ênfases por equivalência com DIM0600.  Abraço,  Prolo 
Olá Prolo,  Haverá como conseguir a equivalência do DIM0506 PROJETO DETALHADO DE SOFTWARE para quem pagou DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE?
Oi Breno,  não é uma pergunta tão simples. Vejamos: - se você permanecer na estrutura currícular antiga de 2014 da ênfase ES não há equivalência e não vamos conseguir colocar a eqv. - se você migrar para a nova estrutura curricular de 2019 (o nome da ênfase mudou para DS - Desenvolvimento de Software) aí a obrigatória é DIM0138 e não mais DIM0506. Estamos providenciando junto à câmera de graduação da prograd uma retificação para que tanto DIM0506 como DIM0600 sejam incluídas como equivalentes a DIM0138 (deve sair em fevereiro acredito) e aí funcionaria para você.  Mas eu sugiro fortetmente que você converse com Isabel e/ou André Brito a respeito na coordenação do BTI. Não sei se eles tem outra solução.  Att.  Prolo   Bom, 
Pessoal,  as disciplinas * DIM0506 Projeto Detalhado de Software e * DIM0600 Projeto de Software  não serão mais ofertadas.  Ao invés disto vocês devem solicitar matrícula em * DIM0138 Projeto Detalhado de Software  DIM0506 é obrigatória para ênfase ES e deveria ser oferecida este semestre. Quem precisa cursá-la deve se matricular em DIM0138.  DIM0600 é obrigatória para ênfase Computação e não deveria em princípio ser oferecida este semestre. Mas assim como DIM0506 ela não será mais oferecida. Se você quer cursá-la da mesma forma deve se matricular em DIM0138.  Entendido? DIM0138 também serve de optativa das outras ênfases por equivalência com DIM0600.  Abraço,  Prolo 
Olá pessoas!!!  Pra quem estava ansioso, o mês de janeiro chegou trazendo novidades!  O Grupy-RN em parceria com o NatalJS e com o apoio da B2SOFT estão promovendo gratuitamente um curso de verão de Django e ReactNative, tecnologias altamente adotadas pelo mercado.  O curso ocorrerá nos dias 19 e 20 de janeiro, no IMD/UFRN, durante todo o dia. Serão duas turmas ocorrendo simultaneamente, uma de backend e uma de mobile.  Apesar de não obrigatório, é bastante interessante que o participante tenha algum conhecimento básico na linguagem e frameworks da turma escolhida, Python e Django ou JavaScript e React.  As inscrições podem ser feitas no https://meetup.grupyrn.org a partir de segunda (14/01) às 12h! As vagas são limitadas, portanto, pedimos que só se inscrevam aqueles que realmente tenham interesse em participar e informamos que inscrições duplicadas (na mesma turma ou em ambas) serão canceladas!  Serão 40 vagas, por ordem de inscrição, e uma fila de espera. Entraremos em contato até quinta-feira (17/01) para informar a todos quem está inscrito e quem está na lista.  Esperamos vocês e sejam bem-vindos! Vamos aprender!
As vagas já acabaram ?? Não achei onde me inscrever
Onde se inscreve?!
bom dia, ainda tem vaga?, não encontrei a aba de inscrição.
Olá pessoal, agradecemos o interesse porém as vagas já foram preenchidas!  Fiquem por dentro desse e de outros cursos nos grupos das comunidades no telegram!  https://t.me/GrupyRN https://t.me/natal_js  Abraço!
Se você está querendo colocar seus conhecimentos em prática, trabalhar de forma colaborativa, simular as atividades de sua profissão, criando seu caminho de aprendizado através da resolução de problemas reais e com clientes reais, matricule-se na seguinte disciplina:  DIM0535 - TÓPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE SOFTWARE V  Essa disciplina será ministrada nos moldes do Aprendizado Basedo em Problema (ABP). A metodologia ABP é bem diferente da metodologia tradicional de ensino, não sendo focada em apresentar conteúdos, mas em resolver de problemas reais da sociedade. Na disciplina, os alunos serão apresentados a um tema (ex.: educação, saúde, ), a desafios (problemas) da área e clientes reais. Em grupos, os alunos precisarão entender a área e conversar com pessoas envolvidas, propor e avaliar diferentes soluções para um dos problemas propostos, utilizando a criatividade, pensamento crítico, conhecimentos prévios e outros a serem adquiridos, etc.  Uma figura que ilustra esse processo pode ser visto em:  https://www.researchgate.net/figure/Figura-1-O-ciclo-de-aprendizagem-na-Aprendizagem-Baseada-em-Problemas_fig1_321918645
Repassando informação sobre vagas de estágio em TI:  https://www.instagram.com/p/BsbLMSHlxca/?utm_source=ig_share_sheet&igshid=g3oy9gs1niiw
Para quem tem interesse em se matricular no componente IMD0409 - Desenvolvimento de Sistemas Web II - T01 (2019.1), com o professor Carlos Eduardo da Silva.  -Ementa -Objetivos -Conhecimentos Necessários -Competências e Habilidades -Metodologia -Conteúdo Programático  E mais detalhes sobre a disciplina, no link abaixo.  https://drive.google.com/open?id=0BwXc6V8XGlwEbXhMalBrLURLMWRINGVYU3o1ZE5DOC1fVlI4
É necessário tem pago Desenvolvimento Web I?
Web I está como correquisito
Bom dia!  Os alunos que irão colar grau dia 08/02 e desejam pegar becas tem até dia 25/01 para vir na secretária do curso (B116) fazer a solicitação.
Prezados,  o prazo para suspensão de programa a posteriori para o semestre 2018.2 será entre 24/12/2018 e 12/01/2019, os interessados deverão solicitá-lo via o sigaa e atentar-se aos artigos 294 e 295 do REGULAMENTO DOS CURSOS REGULARES DE GRADUAÇÃO DA UFRN que diz:  Art. 294. A suspensão de programa referente a um período letivo regular também pode ser solicitada a posteriori, desde que as seguintes condições sejam todas satisfeitas:  I – o estudante não conseguiu adicionar nenhuma carga horária ao seu processo de integralização curricular no período, em razão de insucesso em todos os componentes curriculares nos quais se matriculou; II – em ao menos um dos componentes curriculares no qual estava matriculado, o estudante satisfez tanto o critério de assiduidade quanto obteve média final maior que 0 (zero); III – o limite máximo para suspensões previsto no § 1º do artigo 290 é observado; e IV – o pedido de suspensão de programa a posteriori é feito no período determinado no Calendário Universitário.  Parágrafo único. A matrícula no período letivo em ao menos uma atividade acadêmica que não forma turma e cuja matrícula é feita pela coordenação elimina a exigência de cumprimento da condição do inciso II do caput deste artigo.  Art. 295. O período para suspensão de programa a posteriori é fixado no Calendário Universitário, iniciando-se após o final do prazo para consolidação das turmas e terminando antes do processamento da matrícula para o período letivo seguinte.  § 1º A suspensão de programa a posteriori é solicitada pelo estudante no sistema oficial de registro e controle acadêmico, e somente é realizada se comprovada a quitação do estudante com todas as obrigações relativas ao sistema de bibliotecas e demais serviços da UFRN. § 2º A suspensão de programa a posteriori é efetivada imediatamente, no momento da solicitação.
Aparentemente o problema com o sigaa foi resolvido e já dá para fazer solicitação de suspensão de programa a posteriori relativa a 2018.2  Att.  Prolo
Informo o aluno aprovado nas proficiências de IMD0801 e IMD0521  2016043020 - ERIC ANDRADE SIQUEIRA  O discente aprovado será dispensado dos componentes curriculares .
Alguém sabe qual o número do telefone da coordenação do BTI ou o email?
secretaria-bti@imd.ufrn.br  Fone: (84) 3342-2216 - Ramal 138, 204
Agradecida!
Gostaria de saber sobre a possibilidade de haver cursos de férias previsto para janeiro. Caso haja, quais seriam os cursos oferecidos? Quanto de carga horária complementar esses cursos ofereceriam?  Desde já agradeço a resposta.
O período oficial para matrícula em turma de férias é de 23/12/2018 à 03/01/2019. Caso tenha disciplinas disponíveis será possível acompanhar neste período.
Geralmente o PET-CC ministra minicursos durante as férias. Seria bom você entrar em contato com algum integrante.  Quanto a carga horária complementar, acredito que não ultrapasse 10h.
Terão dois cursos de férias ofertados pelo PET-CC, mas ainda não tem data e horário confirmado, ainda iremos divulgar. Mas provavelmente seŕa a semana anterior à primeira semana de aulas e a carga horária é 20h.
Quais são os cursos que o PET-CC irá oferecer?? 
Um de OpenCV com Python e outro de LaTeX. :)
Opa! LaTeX é show! :D
Mais alguma novidade sobre os cursos de férias do PET-CC?
Olá a todas e todos!  Como no próximo ano estarei me despedindo da secretaria do BTI, gostaria de deixar aqui meus sinceros agradecimentos a todo o corpo discente e docente do curso! Nesses quase 3 anos em que estive aqui, eu pude trabalhar bastante, fazer muitos amigos e amigas (que espero levar para fora dos muros do IMD), conhecer gente muito incrível, ouvir vários desabafos e passar por vários estresses (hahahaha). Tudo muito positivo, acreditem! Espero que a jornada acadêmica de todas e todos seja muito positiva, que busquem sempre o melhor para si mesmos e reconheçam no esforço diário a vontade para caminhos (intelectuais, acadêmicos, profissionais e humanos) mais elevados.  O tempo que passei nessa secretaria foi engrandecedor para mim (humana e profissionalmente) e espero poder ter contribuído de forma positiva na vida “acadêmico-burocrática” de vocês em algum momento.  Às mulheres que, direta ou indiretamente, estão na área de TI, minha grande admiração! Vocês são guerreiras incríveis e eu pude ver isso de perto, na rotina do curso e do instituto como um todo. Desejo força a vocês.  Para aquelas e aqueles que comemoram o natal, desejo ótimas festas e muita comilança! E que 2019 seja um ano incrível e produtivo para todo mundo!  Afetuosos abraços,  Helena 
"Adeus" :(  Desejo tudo de maravilho para você Helena, e obrigado pelas "declarações que fizeste para mim" durante vários semestres... rsrsrs  Agora quem as fará para mim...?! :)  Feliz ano novo e felicidades sempre!
Oi Helena,  não sabia que você estava de saída. Você vai fazer falta. Nos três anos em que você esteve no IMD (nem tinha percebido que tinham passado três anos) ganhou o meu respeito e estima e acredito que de todos os que precisaram interagir com você. Espero que você seja feliz onde quer que esteja indo.  Abraço,  Prolo   
Helena você é um anjo, obrigado por todo o tempo lá na secretaria sempre ajudando e tirando dúvidas e ajudando nos tramites do BTI, ensinando a trancar a posterior e etc... Muita paz e melhoras pra você, se cuida e boa sorte onde for!
Sucesso, onde quer q vc vá, chega lá e arrebenta! Paz e bem
Pessoal,  finalmente saíram as novas estruturas curriculares do BTI. Foram aprovadas no CONSEPE semana passada, mas só hoje foram liberadas no sigaa! Elas estão em  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/curriculo.jsf?lc=pt_BR&id=92127264   A da ênfase em Computação é a 03 de 2019 da Computação, que aparece como (espero que a visualização do copy/paste saia direito  )  COMPUTAÇÃO - Matutino e Vespertino Detalhes da Estrutura Curricular 03, Criado em 2019 Ativa  Embora ela esteja saindo como 2019, como deve ser de conhecimento de quem ingressou no BTI este ano de 2018, ela vem sendo implementada desde o início deste ano de 2018. Conforme eu já tinha comentado aqui no fórum no meio do ano (e até marcamos uma reunião de esclarecimentos), para os alunos da ênfase de Computação ela traz algumas modificações mais significativas a partir do terceiro semestre, na área dita de "hardware", incluindo aqui Sistemas Operacionais além de Arquitetura, Organização de Computadores e Circuitos "Lógicos". Por isto já conversei preemptivamente com os alunos que entraram em 2018 e estão na ênfase Computação para fazer migração automática para esta nova estrutura. Quanto aos outros, eu diria o seguinte:  • - Por completude, repetindo o que eu disse acima, quem entrou em 2018 e está ou quer ingressar na ênfase Computação deve migrar para a nova estrutura curricular de 2019. • - Quem entrou antes de 2018 mas está atrasado nesta área de "hardware", certamente vai se beneficiar de migrar para a nova estrutura e até pode concluir o curso antes do que se ficar na antiga. • - Por outro lado, quem já cursou DIM0109 Introdução a Circuitos Lógicos e DIM0431 Organização e Arquitetura de Computadores deve achar mais conveniente permanecer na estrutura antiga  Inicialmente pensei em marcar uma reunião para esclarecimentos ainda neste ano, mas além de ter que esperar a aprovação no CONSEPE, ponderamos que certamente ficava mais conveniente deixar a estrutura aparecer no sigaa primeiro para consultas mais precisas. E aí ficou tarde para esta reunião porque a maior parte dos alunos já debandou para as festas de fim de ano (como pude perceber hoje a tarde no CIVT). Se houver interesse podemos marcar esta reunião para janeiro antes das matrículas.  Mas vamos discutir nesta thread. Diferente do que acontecia no meio do ano, em que eu não tinha respostas certas para todas as perguntas porque nem tudo estava definido, neste momento nós temos condições de respondê-las precisamente.  O principal reflexo na oferta de disciplinas é que em 2019.1, serão ofertadas turmas da nova disciplina IMD0121/DIM0127 Arquitetura de Computadores, mas não será ofertada turma de DIM0109 Introdução a Circuitos Lógicos. Semestre seguinte (2019.2) será ofertada IMD0120/DIM0128 Circuitos Lógicos. Em 2019.2 também planejamos ofertar turma de IMD0036/DIM0131 Sistemas Operacionais (pré-req é IMD0121/DIM0127). Isto permitirá quem está atrasado apenas na linha de hardware sincronizar.  Coloquei anexo a este post um .zip com o .png com a versão gráfica da estrutura curricular e um arquivo esquemático que mostra as equivalências na área de hardware entre a estrutura curricular antiga e a nova.  Abraço,  Prolo  
Alguma previsão de sair a de engenharia de software?
Optei por mudar minha ênfase no BTI para Computação, com vigência a partir de 2019.1. Essas mudanças já irão afetar minha estrutura curricular ou terei que fazer alguma migração?
Paulo, a Engenharia de Software, na nova estrutura passará a se chamar Desenvolvimento de Software, porque o CONSEPE exigiu que o nome da ênfase fosse diferente do nome do curso de segundo ciclo. Isto já acontece com os outros cursos de segundo ciclo (veja ênfase Computação vs segundo ciclo Ciência da Computação). Não vou nem entrar no mérito. Foi decisão do CONSEPE.  Victor, na verdade eu peço que você me avise quando a alteração for efetuada e me diga para onde foi, kkkk. Ficou tudo muito em cima. Havia um prazo para enviar a solicitação de alteração que foi aprovada no Colegiado. A idéia é que as quatro solicitações de alteração para Computação fossem para a nova estrutura, mas ficou tudo muito em cima. Se for para a antiga tentaremos reverter. De qualquer forma, é só uma questão de tempo para ficar correto. Aliás, acho que quarta feira te confirmo. 
Certo sem problema e obrigado pela resposta!
Bom dia!  Informamos que a partir de hoje (21/12) a secretária do BTI funcionará até as 17:00h... Voltando ao horário normal em janeiro.
Pessoal,  segue anexo a ficha de algumas disciplinas de tópicos detalhadas pelos professores.  Abraço,  Prolo 
Pessoal,  o INEP divulgou o Conceito Preliminar de Curso (CPC) dos cursos avaliados em 2017 - http://download.inep.gov.br/educacao_superior/igc_cpc/2018/resultado_cpc_2017.xlsx - http://portal.inep.gov.br/artigo/-/asset_publisher/B4AQV9zFY7Bv/content/mec-e-inep-divulgam-resultados-do-conceito-preliminar-de-curso-cpc-2017-e-do-indice-geral-de-cursos-avaliados-da-instituicao-igc-2017/21206  Após termos recebido 5 no ENADE, Elizama e Eliana da ProGrad nos informaram que o BCC foi o único curso da UFRN a receber CPC 5.  Parabéns a vocês.  Prolo
Pessoal,  as inscrições para BCC e BES para egressos do BTI serão até 26 de dezembro na secretaria do BTI. O edital está em  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=283444272 e http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2018028029296b56421264c66baf660ea/Edital_de_Reingresso_2_ciclo_-_2019.1_06.11.2018_-_TI_Republicao_16.11.18.pdf   Informações importantes: 1) As inscrições serão na secretaria do BTI até 26 de dezembro. 2) As inscrições são presenciais, podendo ser feitas por meio de procuração 3) A documentação necessária está no edital  Att,  Prolo
Sou do turno integral e tenho interesse em mudar para o noturno.Caso alguém seja do noturno e queira mudar para o integral, aqui está meu contato(whatsapp): 84 988721179
eu tenho interesse em fazer a troca.
Prezados,  Estamos em processo de análise das disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI - ênfase CC no próximo semestre (2019.1). Precisamos saber de vocês (o quanto antes melhor, até 10 de novembro) a demanda de componentes a serem ofertados. Expressem suas demandas, mesmo que alguém já tenha expressado. Assim poderemos analisar a quantidade de alunos interessados no componente. Quanto antes vocês responderem, melhor será nossa estimativa.  Mais uma coisa: só nos interessam as demandas de turmas que na grade estão nos semestres 4º, 6º, 8º porque as turmas dos semestres regulares serão ofertadas de qualquer forma.  Também seria interessante conhecer as expectativas de vocês a respeito de oferta de turmas de componentes optativos.  Att.,  Prolo e André. 
Oi Prolo, tenho interesse nas seguintes disciplinas:  DIM0411 PROCESSAMENTO DE IMAGENS - 60h OPTATIVA DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - 60h
DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS IMD0401 BANCO DE DADOS
IMD0211 PROGRAMAÇÃO FUNCIONAL *ou* DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I  Se possível, sem conflitar com as do 7°
DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE IMD0401 BANCO DE DADOS
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS
DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS
IMD0211 PROGRAMAÇÃO FUNCIONAL DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0524 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS IMD0401 BANCO DE DADOS DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE
DIM0524 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS IMD0038 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE IMD0401 BANCO DE DADOS
DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h
DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I
DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL
Escrevo para dar um feedback sobre as solicitações feitas nesta thread e comentar como ficou a oferta de turmas em 2019.1 (com ênfase para a ênfase Computação):  - Naturalmente estão sendo oferecidas as disciplinas de semestres ímpares (o que já contempla várias das sugestão feitas aqui  - Quanto ao terceiro semestre, estão sendo oferecidas as disciplinas da estrutura curricular nova, que foi finalmente aprovada conforme minha msg anterior neste fórum. Mais especificamente estão sendo ofertadas turmas de DIM0120/IMD0121 Arquitetura de Computadores (da estrutura nova), e não a DIM0109 de Introdução a Circuitos Lógicos (da estutura antiga). Para maiores esclarecimentos a respeito acho melhor olhar a mensagem da nova estrutura curricular. Mas também se quiser pode perguntar aqui.  - Sobre DIM0411 PROCESSAMENTO DE IMAGENS: Prof. Rafael concordou em ministrar uma disciplina de Tópicos DIM0491 Tópicos XII: Processamento Digital de Imagens e Visão Computacional  - Sobre DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS: Será oferecida pela Profa. Beth.  - Sobre IMD0401 BANCO DE DADOS: Infelizmente não pudemos atender esta demanda.  - IMD0211 PROGRAMAÇÃO FUNCIONAL: É uma disciplina optativa que já está sendo oferecida em 2018.2. É complicado oferecer uma mesma optativa em semestres consecutivos. Não foi oferecida pelo IMD/Thanos.  - Sobre DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE: Houve problemas operacionais ao tentarmos fazê-la equivalente à DIM0506 da Engenharia de Software. A solução que achamos foi criar uma nova disciplina DIM0138 Projeto Detalhado de Software que será equivalente tanto à DIM0600 da Computação como à DIM0506 da ES. A prioridade de matrícula será para a ES porque este é semestre regular para eles. Mas os alunos de Computação poderão usar as vagas residuais. Provavelmente não haverá falta de vagas. Conclusão: matriculem-se em DIM0138.  -DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS: Será oferecida uma turma de DIM0439 Teoria da Computação, para a Engenharia de Computação, que é equivalente à DIM0606.  -DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE: Matriculem-se em DIM0124 que é a versão atual da disciplina  - DIM0524 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS: Já está sendo oferecida neste semestre para a ES. Aparentemente não houve demanda suficiente lá como retenção. Não tem como justificar sua oferta (como optativa da Computação) pelo mesmo argumento que Programação Funcional.  Ainda sobre optativas:  - Serão oferecidas disciplinas de tópicos em Redes sem fio, Deep Learning, Lógica Universal, Aprendizado baseado em problemas, elicitação de requisitos ... (além da do Rafael acima) - Serão oferecidas várias disicplinas do "Programa de Estudos Especiais" do IMD, incluindo algumas bastante procuradas pelos alunos da ênfase Computação como Ciência de dados I e Aprendizado de Máquina - Dim0410 Treinamento para Competição em Programação será oferecida - A disciplina de Tópicos em Processamento de Linguagem Natural oferecida em 2018.1 virou disciplina regular (DIM0135) e será oferecida também - DIM 0139 IA para jogos II, recém criada será oferecida - Desenvolvimento em Times e Pesquisa Operacional serão oferecidas pelo Prof. Goldbarg  Eu certamente esqueci de várias coisas. Ficamos à disposição para esclarecimentos adicionais  Abraço,  Prolo 
Sou do turno noturno e tenho interesse em mudar para o turno integral.Caso alguém seja do turno integral e gostaria de mudar para o noturno, aqui está meu contato(whatsapp): 84 99166-9119.
eu topo essa troca
A graduação não ensina o que as ofertas de emprego pedem.  Isso é uma verdade que sempre me alertaram, mas eu preferi ignorar tanto por esperança quanto por comodidade. Eu corri com o curso de BTI pra acabá-lo no menor tempo possível e me sentir livre, no entanto cheguei ao fim dele sem muitas das habilidades que o mercado requer.  Por outro lado, durante toda minha graduação eu sempre tive noção de que existem cursos online que ensinam todas as tecnologias relevantes pro mercado, mas nunca tive a disciplina de estudá-los sozinho, ou simplesmente estava atolado com disciplinas para me formar logo.  Com o intuito de corrigir isso estou lançando uma ideia: começar um Grupo de Estudo de Tecnologias Reais. Juntos escolhermos tecnologias e frameworks, estudá-los e criar aplicações para montar um portfólio.  Meu interesse pessoal é em tecnologias WEB: React, Vue, Angular, Django, etc, mas estou bem aberto a qualquer coisa que vocês possam enxergar como relevante.  No momento domino bem Photoshop, Illustrator, HTML, Javascript, CSS e poderia ensinar tranquilamente o grupo, ajudando pelo menos com o passo inicial nessas tecnologias (que é o mais difícil). Após esse período de testes poderíamos tem aulas dadas por outros alunos que dominem outras tecnologias, ou simplesmente aprender no Youtube e repassar para o grupo. Em conjunto com as aulas sobre as tecnologias eu penso em executar projetos práticos para criação de portfólios apresentáveis numa entrevista de emprego. No caso do Photoshop, por exemplo, poderíamos criar um Instagram de edição de fotos; já com uma tecnologia web poderíamos criar um site ou aplicativo e por ai vai...  Esse poderia ser um projeto de férias para agora mesmo ou um grupo que durasse todo o semestre de 2019.1, só depende do engajamento de vocês.  Eu queria, dessa vez, fazer minhas férias valerem.  Então, o que vocês acham?
Eu tô louco pra aprender React, e absorvo o conteúdo bem melhor quando tenho alguém para conversar sobre. Super apoio a ideia!
Ótima ideia, tem meu apoio.
Eu apoio e gostaria de participar
Boa iniciativa
Apoio
Posso ensinar Zabbix e conceitos de SNMP. Não tenho muito tempo, talvez uma ou duas horas no final de semana, mas adoraria ajudar quem estiver interessado.
Interessante... uma ótima ideia. Não domino nada, mas posso passar o pouco que sei e estou sempre pronto pra o novo.
Informo que não houve aprovados em IMD0012.0 - Introdução às técnicas de programação e IMD0012.1 - Práticas de técnicas de programação.
Quais as chances da disciplina ITP ser ofertada nas férias?? Seria uma boa se isto acontecesse. Tem muitos alunos que gostaria de pagar essa disciplina nas férias. Como nós alunos devemos proceder para que isto aconteça?? A decisão cabe a quem??
O prazo para dar sugestão das disciplinas de férias já passou, não sei se você pode diretamente falar com a coordenação, mas é bom se informar. Dia 23 começa matrícula para cursos de férias. Se tiverem feito pedido talvez tenha.
Fiz o pedido pra turmas de férias.
Estar cursando um dos seguintes cursos: Bacharelado em Tecnologia da Informação ou Ciência da Computação ou Engenharia da Computação ou Engenharia de Software ou Curso Técnico na área de TI ou área afim;  Conhecimentos desejáveis:  1. Conhecimento em Lógica de Programação e orientação a objetos; 2. Conhecimento em HTML, CSS e Javascript; 3. Conhecimento em PHP e/ou JAVA; 4, Conhecimento em JSF e/ou Hibernate e/ou Spring; 5. Conhecimento sobre o banco de dados PostgreSQL.  Valor da bolsa: R$ 400,00  Horário: 20 horas/semana no turno matutino ou vespertino  Contato: Prof. Wattson (wattson@ct.ufrn.br).
A bolsa é destinada a uma pessoa que esteja cursando graduação na área de informática/computação e que saiba trabalhar com WordPress, possa auxiliar em atividades administrativas e tenha conhecimento na parte de manutenção de computadores. A carga horária é de 4 horas diárias.   Os interessados devem encaminhar um e-mail com o nome completo, matrícula, currículo, período, e a disponibilidade de horário até o dia 11/01/2019 para o e-mail vianapatricio@hotmail.com  A bolsa será no Departamento de Políticas Públicas (UFRN) com valor de 400$
PessoALL:  No semestre que vem ofertarei para o BCC/BTI uma disciplina sobre *Lógica Universal* (TÓPICOS ESPECIAIS EM COMPUTAÇÃO XIII), brevemente descrita abaixo.  ###  Ementa: Estudo da lógica desde um ponto de vista abstrato, baseado na noção intuitiva de inferência e suas generalizações. Conexões com álgebra e topologia. Formalismos usuais com conclusão simples e formalismos simétricos com conclusão múltipla. Perspectivas a partir da teoria dos modelos e a partir da teoria das demonstrações, e teoremas gerais de adequação. Abordagem abstrata dos princípios lógicos e de alguns conectivos mais usuais. Redução bivalente à la Suszko e categoricidade.  O material de estudos principal seriam os capítulos 0 e 1 do livro: - Lloyd Humberstone. The Connectives. MIT Press, 2011. https://www.amazon.com/Connectives-MIT-Press-Lloyd-Humberstone/dp/0262016540  Material secundário: - John P. Cleave, A Study of Logics, Oxford, 1991. - Haskell B. Curry, Foundations of Mathematical Logic. Dover, 1977. - J. Michael Dunn and Gary Hardegree. Algebraic Methods in Philosophical Logic. Oxford University Press, 2001. - Witold A. Pogorzelski and Piotr Wojtylak, Completeness Theory for Propositional Logics. Birkhäuser Verlag, 2008. - Krister Segerberg. Classical Propositional Operators: An exercise in the foundations of logic. Oxford University Press, 1982. - D. J. Shoesmith and Timothy J. Smiley. Multiple-Conclusion Logic. Cambridge University Press, 1978. - Ryszard Wójcicki. Theory of Logical Calculi. Kluwer, 1988. - Jan Zygmunt. An Essay in Matrix Semantics for Consequence Relations. Wydawnictwo Uniwersytetu Wroclawskiego, Wroclaw, 1984.  ###  A disciplina não tem pré-requisitos, a não ser muita vontade de aprender. Seria interessante, não obstante, que os alunos interessados já tenham pago ---com bom aproveitamento--- a disciplina de FMC3.  Em princípio as aulas serão em inglês, a menos que eu tenha um motivo para mudar de ideia acerca da metalinguagem desta disciplina.  Alunos interessados devem se sentir a vontade para desde já entrarem em contato comigo para conversar sobre esta disciplina. Em outras palavras, não é preciso esperar até fevereiro para isso.  Cumprimentos, Joao Marcos
Estou interessado, mas só posso pagar disciplinas no turno da noite.
alguém sabe dizer quais disciplinas de ferias serão ofertadas ?
Estou criando um grupo no whatsapp para que possamos decidir as questões de formatura, como placa, paraninfo, comemorações. Quem estiver prevendo se formar (vdc!) nesse período de tempo publique aqui para ser adicionado no grupo.
Me adiciona o/  99622-2783
Adiciona ae: (85) 991524465
(84) 9 9683-6552
(84) 9 9929-4234
99603-1951
988187399
99980-2586
99155-7757
(84) 996225191
999214582
84 99819-8816
84 99452-8854
84 991619191
998355259
(84) 99481-3809
(84) 99674-1760
84 99907 6997
84 98814-3975
84 99917-3801
Upando o tópico. Ainda tem alguém que vai ser formar nesse semestre e ainda não foi adicionado no grupo? Por favor, colocar o número para que a comissão possa lhe adicionar.
Eu não fui adicionado no grupo ! ( 84 ) 9 9683-6552
Pessoal, não esqueçam também de submeter suas atividades complementares (via SIGAA) para que a coordenação tenha tempo hábil de analisá-las antes de fecharmos a lista de formandos!
Opa, me adiciona também 84 99943-1545
Ainda não me adicionaram no grupo! (84) 98818-7399
84 98823-7129
UP de final de semestre.  Alguém ai que já está praticamente certo de se formar e ainda não está no grupo do whatsapp? Já estamos levantando quem vai querer comprar o pacote da colação (fotos, placa, etc). Por favor peço que coloquem o número aqui.  Obrigado pela a atenção.
(84) 9-9931-4943
A Coordenação do Projeto de Pesquisa PIT15987-2018 (Série de jogos digitais episódicos multiplataforma para conteúdos da matemática), conduzido no Instituto Metrópole igital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), torna pública a abertura de inscrições para a seleção de bolsistas para atuar em atividades de desenvolvimento de soluções no contexto dos jogos digitais, conforme notícia abaixo:  https://portal.imd.ufrn.br/portal/noticias/5564/projeto-de-pesquisa-do-imd-seleciona-bolsistas-de-graduação-e-mestrado
Prezados,  o prazo limite para a solicitação de dispensa em componente curricular é 21/09/2018. Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular.
Boa noite, Para o próximo período, 2019.1 qual será a data de solicitação de dispensa?
Oi Pessoal,  Depois de muita negociação, conseguimos definir as disciplinas de Interação Humano-Computador no IMD em 2019.1. Teremos Introdução à IHC como tópicos às 35T34 e Acessibilidade Digital às 35N12.  Mais informações sobre estas disciplinas vocês encontram em https://drive.google.com/file/d/1NXcDn-gUFm5ecYId6gRnmO8EdeTJPlbM/view?usp=sharing  Quem tiver interesse pela área, aproveite a oportunidade porque não sei quando estas disciplinas poderão ser ofertadas novamente.  Qualquer dúvida, entre em contato com o professor Bruno: bruno@imd.ufrn.br
Pessoal,  Ontem o vice-diretor do CCHLA, o Centro de Ciências Humanas, Letras e Artes, da UFRN veio conversar comigo sobre demandas de acessibilidade no seu centro acadêmico. Este centro recebe a maior parte dos alunos com deficiência na universidade, em particular por conta do curso de Letras Pprtuguês-Libras, e também possui professores e servidores com deficiência. Ele acredita que Tecnologia da Informação tem um papel importante nisso e solicitou ajuda do IMD nesse sentido.  Diante dessa demanda da universidade e oportunidade de trabalho em um centro inteiro (22 cursos de graduação, mais outros tantos de pós), no próximo semestre vou direcionar os trabalhos da disciplina de acessibilidade para atender os alunos e servidores da universidade. Vamos lidar com problemas reais com intuito de gerar resultados para serem utilizados de imediato. Por conta disso, teremos visitas ao CCHLA com frequência, com prioridade para o horário das aulas. Vamos aprender fazendo e encarando a realidade.  Eu estou muito animado para apresentar para a sociedade contribuições da nossa área. Matricular-se nesta turma de acessibilidade significa se envolver também com esta causa social, de respeito e valorização das pessoas.  Vou me empenhar para oferecer a melhor disciplina que já lecionei. Estou muito animado. Espero que vocês também.
Muito bacana prof. Bruno! Tenho certeza que será uma ótima oportunidade de conhecer sobre essa área que infelizmente no mundo da TI, é colocada em escanteio (ou no famoso "vemos depois"). 
Muito bom. Parece uma oportunidade de se envolver com algo massa e enriquecedor... Espero saber mais sobre.
Oi Edivania,  Além das informações sobre as disciplinas no link do Google Drive acima, fique a vontade para me enviar email com suas dúvidas. Estou disponível para esclarecer dúvidas.  No primeiro dia de aula (12 de fevereiro) eu também faço uma apresentação geral da disciplina, deixando claros os objetivos e as regras do jogo. Este é um momento para decidir se continua matriculado, remove ou faz matrícula durante a rematrícula. Sem prejuízo para o histórico.  Considerando as respostas do questionário que eu fiz, a expectativa é que a demanda seja alta. Então, sugiro garantir logo a sua vaga na primeira matrícula logo.  Será um prazer recebê-la na disciplina.  
Oi Rodolfo,  Então vamos lá fazer diferença no mercado e na sociedade! Como sempre, você é bem vindo nas minhas aulas. Acho que vai gostar dos desafios relacionados à IHC.
Por que um desafio só é pouco....  O Diretor e Vice-Diretor do Museu Câmara Cascudo da UFRN conversaram comigo esta semana para apresentar demandas de TI para o próximo ano. Eles querem estabelecer maior colaboração com o IMD no ensino, pesquisa e extensão. Inclusive disponibilizaram uma sala de aula e uma sala para laboratório de pesquisa por lá.  Trarei essas demandas para minhas disciplinas no próximo semestre também. Vão desde sistemas de informação para gestão do museu até sistemas interativos para as exposições.  Estou com vontade de sair literalmente da caixa este semestre. Planejo termos algumas aulas no Museu Câmara Cascudo e no CCHLA. Pensar TI em ambientes "não tradicionais" será um ótimo exercício para todos nós. Preparem-se para desenvolver sua capacidade de observação, interpretação e resolução de problemas no mundo lá fora. Não serão disciplinas para atitudes passivas e acomodadas.
Temos o prazer de convidar para o seguinte workshop do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications):  Workshop on Generalized Quantifiers UFRN - 05Dec2018 - 13:00 - Auditório 1, DIMAp / UFRN  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  [A participação nesta atividade pode ser contada como atividade complementar no BCC.]   * * *  Speaker: Josenaldo Araújo da Silva Júnior  Title: On the Definability of Monadic Quantifiers in Extensions of Classical First-Order Logic with Identity: Tools for proving positive and negative claims  Abstract: Among the relevant expressivity issues concerning the Classical First-order Logic with Identity (FOL), and other logics built thereupon, one finds the definability of monadic quantifiers. It is possible, for example, to define in FOL the quantifier $\exists!$ (there exists only one); however, the same does not hold for the quantifier $\exists_{even}$ (there exists an even number of). In this talk, the formal notion of definability of monadic quantifiers in extensions of FOL will be introduced, and two methods for proving claims like the ones about $\exists!$ and $\exists_{even}$ will be presented.  * * *  Speaker: João Daniel Dantas  Title: Applications to Monadic Undefinability  Abstract: In this talk we will present some results about the undefinability of some monadic quantifiers in a given logic. Although there are many quantifiers that we use in natural language, in sentences such as "each child is singing" or "most students will pass", Classical First Order Logic (with Identity) historically favored the exclusive use of the quantifiers "for all" and "there is". A natural question that arises concerns which other quantifiers may be defined in FOL with the help of the latter more traditional quantifiers. In this talk we explore the formal tools that help one deciding when a certain quantifier is not definable in a logic, focussing in a method that allows proving the undefinability of a monadic quantifier in a given logic. Some examples of the quantifiers that we will explore include "there are infinitely many As", "there is an even number of As" and "most As are Bs".  * * *  Speaker: Thiago Nascimento da Silva  Title: An Introduction to Ehrenfeucht-Fraissé Games and their Relation with Definability of Generalized Quantifiers  Abstract: In this talk we shall introduce a range of games in Model Theory. In each turn of these games, while one player is trying to show that two structures are similar, the other player is trying to show that they are different. Knowing which player has a winning strategy ---that is, knowing whether a given player is able to win no matter what her opponent does--- allows us to verify whether a given logic allows for the definability of certain quantifiers. An interesting aspect of these games is that the methods that they provide are not restricted to monadic quantifiers.  * * *  Link: https://tinyurl.com/y7dpuhm9
Oi Pessoal,  Estamos num período de planejar os projetos de pesquisa e extensão para o próximo ano. A disponibilidade de bolsas que já era pequeno, tende a diminiuir pela situação financeira do país. Como TI tem muitas oportunidades de estágio mais atraentes financeiramente, confesso que eu andava desanimado em trabalhar com alunos de graduação em TI. Mas nesta semana uma aluna do BTI me chamou atenção dizendo que ainda assim eu deveria dar oportunidade aos alunos de TI.  Então, aqui estou eu, reconhecendo meu erro e me redimindo.  Se algum aluno tiver interesse em trabalhar com:  - programação da interface com usuário (front end) - projeto e avaliação de interface com usuário (Interação Humano-Computador, UX, Experiência com Usuáiro, etc.) - acessibilidade - visualização de informação e análise visual de dados (mais para o lado das pessoas do que dos algoritmos)  Por favor, entre em contato comigo por email: bruno@imd.ufrn.br  Estou disponível para conversar e pensarmos juntos algum projeto para terem experiência fora da sala de aula e contabilizarem horas de atividade complementar.
A ocupação de vagas nos cursos de graduação de segundo ciclo da UFRN, vinculados ao Curso de primeiro ciclo Tecnologia da Informação, para o primeiro período letivo de 2019, se dará por meio de Processo Seletivo Reingresso de Segundo Ciclo  Serão oferecidas 55 (cinquenta e cinco) vagas, distribuídas conforme o Anexo I deste Edital.  A inscrição dos candidatos deverá ser realizada no período de 12 a 30 de novembro de 2018, na secretaria da Coordenação do Curso de Tecnologia da Informação, no seu horário normal de funcionamento
IMPORTANTE! UP
Obrigado Isabel.  Houve algumas alterações mínimas no edital que se encontra em  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=283444272 e http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2018028029296b56421264c66baf660ea/Edital_de_Reingresso_2_ciclo_-_2019.1_06.11.2018_-_TI_Republicao_16.11.18.pdf   Informações importantes: 1) As inscrições serão na secretaria do BTI até 30 de novembro. 2) As inscrições são presenciais, podendo ser feitas por meio de procuração  Att,  Prolo
Importante! up
Prezados,  Ao longo da semana as defesas de TCC estarão sendo cadastradas na planilha em  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OZ09NmhydkpPkgWlvRyUpcd0qL6bpDRMRyYi7ftsKcw/edit?usp=sharing  Elas serão inseridas ordenadas por data de apresentação conforme formos recebendo os agendamentos por parte dos orientadores até o final da semana.  As apresentações contam como horas de Seminário em CC para alunos do BCC e são uma ótima maneira de conhecer o que está sendo feito por aqui.  Abraço,  Prolo 
Prezados,  Lembro que as defesas de TCC estão cadastradas ordenadas por data de apresentação em  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OZ09NmhydkpPkgWlvRyUpcd0qL6bpDRMRyYi7ftsKcw/edit?usp=sharing  e que a primeira é hoje à tarde, do Vitor Godeiro.  As apresentações contam como horas de Seminário em CC para alunos do BCC e são uma ótima maneira de conhecer o que está sendo feito por aqui.  Abraço,  Prolo
Enviar currículos para rh@velty.com.br  Vaga 1: Programador BackEnd  Requisitos: 1. Conhecimento em PHP 2. Conhecimento em SQL 3. Conhecimento em Orientação a Objetos 4. Conhecimento em Framework Laravel ou Code Igniter  Recomendado: 1. Conhecimento de Design Patterns 2. Conhecimento em Nginx e Apache 3. Conhecimento em Server Linux 4. Conhecimento nas Plataformas VTex, XTech, Tray, Tray Corp e Magento  Escritório: Natal Regime: CLT Carga Horária: 44 horas semanais Remuneração: A combinar   Vaga 2: Programador FrontEnd  Requisitos: 1. Conhecimento Avançado em HTML, CSS e JS 2. Conhecimento Avançado em Bootstrap 3. Conhecimento Básico em JQuery 3. Conhecimento Básico de Photoshop, Adobe XD ou Sketch  Recomendado: 1. Conhecimento nas Plataformas Wordpress ou Bolt 2. Conhecimento em Plataformas de e-mail marketing (mailchimp, sendgrid, etc) 4. Conhecimento nas Plataformas VTex, XTech, Tray, Tray Corp e Magento  Escritório: Natal Regime: CLT Carga Horária: 44 horas semanais Remuneração: A combinar
Otima empresa, recomendo! :D 
Programação: 15h - Abertura - Oficina de Turbante 16h15 - Oficina de Dança Africana 17h30 - CineWiE - Negritudes Brasileiras 18h30 - Roda de Discussão sobre o CineWiE 19h - Apresentação Grupo de Capoeira  Data: 28/11/2018 (Quarta-feira) Local: Pracinha entre os setores 3 e 4  Contato: wie.ufrn@ieee.org Instagram e Facebook: wie.ufrn  ---  O Dia Nacional da Consciência Negra é celebrado, no Brasil, no dia 20 de novembro. A ocasião é dedicada à reflexão sobre a inserção do negro na sociedade brasileira e foi escolhida por coincidir com o dia atribuído a morte de Zumbi dos Palmares, em 1695. Zumbi foi uma importante figura guerreira na história brasileira, sendo reconhecido como um dos pioneiros na resistência contra a escravidão. .  O dia 20 de novembro é de luta, reconhecendo os resquícios da escravidão que perpetua até hoje, combatendo o racismo institucionalizado que feriu, fere e irá ferir milhares de negras e negros todos os dias. Diante disso, o IEEE WiE UFRN e o Centro Acadêmico de Engenharia Elétrica (CAEE) fizeram uma parceria em prol de um evento voltado para este dia tão marcante. .  Dia 28/11 teremos diversas atividades na pracinha entre os setores 3 e 4 e dentre elas terá o nosso saudoso CineWIE, do jeitinho que vocês gostam: Com muita pipoca, refrigerante e reflexão após o show. Será que ser mulher nas engenharias e exatas é complicado? E ser mulher negra, faz diferença? Vamos discutir sobre!
Localização: Centro Nacional de Energia e Materiais, localizado em Campinas / São Paulo, Brasil.  Posição: CLT  Atividades envolvidas Projetos, soluções, consultoria, assessoria, suporte técnico, operação, manutenção e administração de sistemas, serviços e infraestrutura tecnológica de redes, backup, servidores, storages e outros equipamentos de tecnologia de informação e comunicação.  Requisitos Superior em Redes de Computadores, Ciência da Computação ou cursos correlatos. Desejável Pós-graduação em Redes em Computadores, Segurança da Informação ou Gerenciamento de Projetos. Experiência na operação, planejamento e execução de projetos de redes de computadores (routing e switching), firewalls, VPN, controladoras Wi-Fi, servidores Linux e Windows, físicos e virtuais e storages. Conhecimentos em Cisco e HP networking, firewall e VPN FortiNet, Aruba Wi-Fi, SAN, iSCSI, VMWare, Linux servers (DNS, Postfix e Apache HTTP), Windows servers (DHCP, IIS, AD e AD Connect para Office 365) e monitoramento com Centreon/Nagios. Desejáveis certificações em networking, Linux e Windows servers, Inglês Avançado e residir na região Metropolitana de Campinas.  Interessados devem enviar currículo para mariana.stevanatto@cnpem.br com o assunto “150738”.  PCDS são bem-vindos!  *Obs: Cartaz de divulgação em anexo!
Pré-requisitos  *Conhecimento de Informatica. *Disponibilidade de horário e valor (a combinar) de acordo com o EVENTO. *Idade a partir de 20 anos. *Está cursando o 6º período do curso. *Enviar CV no período de 14/11 a 23/11.  Dados para envio de CV: E-mail: vivi.ferreira@datashow.com.br
Oi Pessoal,  Gostaríamos de consultar o interesse dos alunos para definirmos as disciplinas da área de Interação Humano-Computador ofertadas em 2019.1. Por favor, preencham o questionário neste endereço: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfzOoMvNX31ZPbPd5DQEUQZVPXJCjfx2ucjWTBYvh4x-QV_Sg/viewform?usp=sf_link  Qualquer dúvida, por favor, procurem o professor Bruno Santana por email: bruno@imd.ufrn.br  Para quem nunca estudou sobre o assunto, a recomendação é começar pela disciplina de introdução. A disciplina de Design deveria ser uma das últimas a serem cursadas, pois requerem conhecimentos básicos e alguma maturidade na área.
Bom dia!  Hoje a secretaria estará aberta até as 19:00h
Então, estou precisando trocar de turno do BTI. Li há um tempo atrás que essa mudança só é possível antes de começar o semestre e deve ser trocado com alguém. Sou do diurno e quero mudar para o noturno, alguém tem interesse? (84)9216-0254 wpp
Olá, estou precisando trocar de turno do BTI. Li há um tempo atrás que essa mudança só é possível antes de começar o semestre e deve ser trocado com alguém. Sou do noturno e quero mudar para o diurno, alguém tem interesse?
Como é que faz esta troca de turno? Também tenho interesse. Pretendo mudar para o noturno. Valeu!
Oi Matheus, podemos conversar pra ver isso
84 991799068
Sou do integral e quero mudar pro noturno. Meu Whats (98608-2935) caso alguém tenha interesse
Eu tenho interesse em mudar para o diurno
Se alguém aqui tiver interesse em realizar a permuda para diurno é só chamar (84)99216-0254! Sou do turno integral e quero mudar para noturno!
Também tenho interesse em mudar para o noturno caso alguém se interesse (84) 999706670 entrar em contato via whatsapp ou telegram.
Olá pessoal, conversando com alguns amigos surgiu a ideia de solicitar ao IMD uma nova turma de férias (igual ouve nas férias do ano passado) de FMC2, visto que alguns dependiam apenas desta para se formar.  O período para solicitação é de 12/11/2018 à 24/11/2018.  Todos que tiverem interesse, seria bom solicitar a turma, pode realmente ajudar muita gente! Além de quem está pendurado para se formar, a turma é legal pra quem quer ter um pouco mais de folga no semestre e/ou deseja pagar alguma disciplina que tem como pré-requisito FMC2.  Seria interessante a coordenação dar um parecer sobre a possibilidade de que esta turma ocorra.
Seria muito bom!
Seria bom! 
Também acho uma boa ideia.
Seria bom mesmo!
A solicitação deve ser feita com que código da disciplina?
Boa pergunta Lucas, tentei ainda a pouco com o código do IMD aí dá um problema no sigaa, entrei com um chamado pra ver como fica. No código do Dimap dá certo, mas aí não sei se pode ser
Acho uma ótima ideia.
Tenho interesse.
A unica opção com equivalência ativa que aparece é esta aqui:  DIM0450 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO - 60h  Mas não sei se conseguimos com o DIMAP. 
Eu enviei um e-mail para o suporte do Sigaa e disseram que resolveriam esse problema em breve. Acredito que seja melhor solicitar com o código do IMD.
Pessoal, o problema já foi resolvido pela equipe do Sigaa. Lembrando que a solicitação deve ser feita com o código do IMD: IMD0038.
Pode entrar na turma alunos que irão cursar a disciplina ainda??
Acredito que sim, Louis. Porém você tem menos prioridade pra conseguir a vaga. Mas por enquanto é apenas solicitar que a turma seja oferecida
Muito obrigado Tyrone, espero que essa turma abra, cogitarei a possibilidade de fazer!
"Prezados alunos, Foi com muita alegria que recebemos a notícia de que o curso de Bacharelado em Ciência da Computação da UFRN obteve conceito máximo no ENADE 2017 (conceito 5). Essa conquista para o curso não seria possível sem o empenho e dedicação de vocês, nossos alunos, que muito bem nos representaram nesta avaliação em âmbito nacional. Sendo assim, gostaríamos de, em nome da atual coordenação e do colegiado do curso, convidá-los para uma confraternização no dia 19 de novembro de 2018, segunda-feira, às 17h, no DIMAp. Solicitamos a confirmação de presença até dia 15 de novembro de 2018 (quinta-feira) por meio do formulário disponível em https://goo.gl/forms/W7swkUKQcMW1rm9m2 . Contamos com a presença de vocês.  Att, Sílvia, Monica, Prolo e André"
A Sexta Cultural é um evento produzido pelo Diretório Acadêmico Ada Lovelace com o intuito de trazer momentos de cultura, lazer e conhecimentos extracurriculares para os alunos do IMD. A nossa 1ª edição que vai acontecer dia 16/11 terá como tema "Mundo Geek" onde disponibilizaremos partidas de 'Just Dance' e 'Mortal Kombat'. Também teremos uma exposição e vendas de artes Geek dos artistas @jared4rt (Instagram) e @leviiarte (Instagram). Para encerrar o dia, a partir das 17h30 teremos apresentações no U da cantina.  - JOGOS - ~ Mortal Kombat X ~ Sala de Jogos (2º andar), 14h30 às 17h30, 0,50 centavos/partida (quem vence continua jogando) ~ JustDance ~ Auditório B321 (2º andar), 14h30 às 20h30, 0,50 centavos/partida (pontuação mais alta continua jogando)  - EXPOSIÇÃO - Artes Geek/Prints na faixa de 30R$ (@jared4rt e @leviiarte)  - SARAU - Sarau com música e poesia no 'U da cantina' a partir das 17h30
Informo que não houve aprovados na prova de proficiência em IMD0024 - Cálculo Diferencial e Integral I.
Informo que o aluno aprovado na proficiência de IMD00027 - Práticas de leitura e escrita em português foi:  20180001647 - JOÃO FILIPE DO NASCIMENTO E SILVA  O discente aprovado será dispensado do componente curricular.
A pedidos...  Nós dos centros acadêmicos de Engenharia Mecatrônica e Engenharia de Computação, juntamente com a empresa júnior Include temos o prazer de os convidar para participar da terceira edição da Semana de Engenharia de Computação e Mecatrônica (III SECEM). O evento tem como proposta principal mostrar aos alunos dos cursos que o ambiente e vida acadêmica vão além da sala de aula. Sabemos que muitas vezes, apenas as aulas não são o suficiente para preparar universitários para o campo de trabalho. Além disso, com a atual situação financeira no Brasil, muitos alunos (especialmente de engenharias) estão pouco contentes com as oportunidades de emprego, já que as expectativas não têm sido das melhores. Estamos no Hall do ECT toda a semana de manhã até a noite para às inscrições dos minicursos e do Hackathon, as palestras são gratuitas e as inscrições podem ser feitas através do link: https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdh0QvV8CpXoLSrMBOzmFlU573mr7UQNbQtb8_s8ssRjC9xeQ/viewform Segue em anexo a programação. Lembrando que o Hackathon será em parceria com a empresa Orto-rio, onde eles trarão uma problemática e o grupo vencedor será levado para os laboratórios deles para por em prática a solução apresentada, tendo a possibilidade de gerar patentes e no futuro virar uma startup. Vamos ainda além dando ao grupo vencedor 1 raspberry pi 3 e 2 quites arduino. ESTAMOS ESPERANDO POR VOCÊ!
Quer se desenvolver e também fazer a diferença na vida de outras pessoas? Então realize seu intercâmbio pela AIESEC. Trabalhe em ONG’s, escolas, Startups e impacte vidas.  E no mês da Black Friday, a AIESEC Natal não podia ficar de fora, por isso as taxas de intercâmbio estão com descontos a partir de 60%.  Preços mais acessíveis para que a experiência da sua vida esteja ainda mais próxima de você!  Confira os horários da palestra informativa para os alunos da UFRN clicando no link abaixo: http://bit.ly/NATBFUFRN  Ou se inscreva nas duas modalidades de intercâmbio oferecidas clicando em um dos links abaixo:  bit.ly/BlackFriday-Voluntario bit.ly/BlackFriday-Startup
Desenvolvedor WEB  REQUISITOS: Formação na área, ter o conhecimento de REACT, CSS, HTML, será um diferencial os conhecimentos em JAVA, JAVASCRIPT,GIT, LINUX, NODEJS, SQL e Inglês,  ATIVIDADES: Será responsável por programar, codificar, testar e migrar sistemas. Prestar manutenção de sistemas quando necessário. Desenvolver trabalhos de criação, montagem, depuração e testes de programas, executando serviços de manutenção nos programas já desenvolvidos com a qualidade estabelecida pela empresa.  HORÁRIO: Segunda a sexta de 08:00h às 12:00h e 14:00h as 18:00 e aos sábados de 08:00h às 12:00h  REMUNERAÇÃO: Salário á combinar + VT + Alimentação.  CONTATO: Enviar currículos com o nome da vaga: DESENVOLVEDOR WEB para o email: selecao@jrhconsultoria.com.br
Informo que o aluno aprovado na proficiência de IMD0212 - Inglês Nível Básico foi:  2014052755 - LUCAS SANTOS FONSECA  O discente aprovado será dispensado do componente curricular.
Informo que os alunos aprovados na proficiência de IMD0044 foram:  2014065440 - CANOI GOMES DE AGUIAR 20180001647 - JOÃO FILIPE DO NASCIMENTO E SILVA 2016044500 - TYRONE MACEDO DAMASCENO  Os discentes aprovados serão dispensados do componente curricular.
Vaga de Desenvolvedor na ELITE Consultores do Brasil:  Contratação de desenvolvedor Pleno ou Sênior.  Atuação: desenvolver aplicações web e desktop para clientes externos e internos.  Pré-Requisitos: C#, Net Core, ASP Net Core, JavaScript, jQuery, BootStrap, Arquitetura de Software, Padrões de Projeto, GIT, SQL Server.  Experiência Mínima: Pleno: 3 anos e Sênior: 5 anos.  Oferecemos:  Um Desafio para uma grande alavancagem na carreira Profissional;  Treinamentos / Salário Compatível / PLR Diferenciada  10 Benefícios que incluem Vale Refeição / Assistência médica / Assistência odontológica /  50% de Escola para Filhos / Seguro de vida.    Interessados devem encaminhar currículo pelo site: www.eliteconsultores.com.br/seja-nosso-talento  Ver anexo.  
Estágio na ELITE Consultores do Brasil:  Vaga para estágio em desenvolvimento de sistemas.  Atuação: compor time de testes e suporte as aplicações desenvolvidas na empresa, também atuando em pequenas manutenções corretivas e/ou evolutivas.  Pré-Requisitos: cursando engenharia de software, sistemas de informação ou áreas correlatas.  Diferenciais: conhecimentos em orientação a objeto, javascritp, html e experiência com dotnet / c#.  Obs: Ver cartaz em anexo.  ATENÇÃO: Antes de participar de um seleção de estágio, busque saber se você cumpre todos os requisitos previstos na Resolução n° 01/2013-BTI, de 06 de dezembro de 2013.
Interessados devem encaminhar currículo pelo site: www.eliteconsultores.com.br/seja-nosso-talento  
O Grupo de Pesquisa em Economia Política do Desenvolvimento (GEPD) do Departamento de Economia da UFRN convida a todas e todos para participar do Seminário "As novas tecnologias da informação e comunicação no capitalismo globalizado: impactos sobre a indústria, o trabalho, a finança, a guerra e o território". Partindo de uma concepção interdisciplinar e crítica, o seminário congrega acadêmicos da economia, história, sociologia e geografia de distintas universidades para fornecer uma perspectiva ampla do desenvolvimento e impacto das novas TIC baseada nas relações entre Estados, classes e acumulação de capital no mercado mundial. Inscrições no SIGAA. Folder anexo.
Prezad*s,  Gostaríamos de divulgar a Mesa redonda sobre assédio que acontecerá no dia 31 de outubro, às 14h30 no auditório B321, uma iniciativa da Diretoria de Ensino do IMD junto com o Setor Pedagógico, visando promover uma reflexão entre discentes, docentes e servidores sobre essa temática de extrema importância.  A mesa redonda será composta pela juíza e professora do depto de Direito Dra. Keity Saboya, pela prof. do Dimap Dra. Marjory Abreu e pela psicóloga do Centro de Referência em Direitos Humanos da UFRN Dra. Luana Cabral.  As inscrições deverão ser realizadas pelo sigaa, no link: https://bit.ly/2aUi3q9  "Recentemente, o assédio moral e violência de gênero vem sendo amplamente divulgados e reconhecidos como situações que trazem sérias consequências para as pessoas envolvidas, principalmente nos ambientes de trabalho e em contextos educacionais. Mas, sabemos ao certo, por exemplo, o que caracteriza o assédio moral ou sexual? Quais são os possíveis indicadores? Como podemos percebê-los? Quais são os mecanismos institucionais e legais que nos amparam diante de tais situações? E mais ainda, como podemos construir um ambiente acadêmico, profissional e social, que seja igualitário diante das diversas experiências individuais, harmônico e de respeito às diferenças. Isso porque, pesquisas científicas já sinalizam que um contexto, seja ele educacional ou profissional, em que há indícios de situações de desigualdades ou violações de direitos, ocasionadas por excessos de poder, os rendimentos e produtividade esperados são diretamente afetados. Assim sendo, se faz necessário a garantia de uma atmosfera profissional e educacional em que não haja espaço para atitudes que causem sofrimento, incômodo, falta de valorização das potencialidades individuais, ou até mesmo o desânimo social. Nosso principal objetivo é proporcionar um diálogo sobre as questões que envolvem assédio moral e violência de gênero, buscando dar visibilidade para atuações que geralmente são lidas como naturais, procurando refletir coletivamente sobre o assunto, sem apontar os possíveis “vilões” ou “agressores”, já que se trata de um tema contextual e relacional da nossa sociedade."
Prezadas e prezados discentes,  Informo que em função da escala de férias dos funcionários, a Secretaria do BTI funcionará hoje (26/10) até às 16h30. A partir de segunda-feira (29/10), teremos nosso funcionamento normalizado.  Atenciosamente,  Helena Velcic Maziviero
Grupo EMVIPOL seleciona Técnico Comercial. Para saber os detalhes, baixar o arquivo em anexo.
Perfil: Analista de Suporte (Pleno)  Conhecimentos técnicos: - Pacote office (word, excel e powerpoint), alguma linguagem de desenvolvimento é desejável (Java, .Net etc)  Acadêmico: - Superior completo ou cursando na área de exatas (preferencialmente na área de TI)  Comportamental: - Proativo - Facilidade em trabalhar em grupo - Gostar de desafios  Atividades a desempenhar: - Atuará com suporte no sistema PLM (Product Lifecycle Management), apoiando as equipes de Natal (Guararapes) com apoio das equipes de SP.  Importante: - É desejável que o candidato tenha disponibilidade para viagens. - O candidato selecionado será treinado/capacitado para exercer essa função. Possivelmente passará algumas semanas em SP pra isso.  Interessados devem enviar e-mail para Mauricio Vieira Bressan <mbressan@riachuelo.com.br>
O Centro de Ciências Humanas, Letras e Artes (CCHLA) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), torna público o presente Edital, que normatiza o processo seletivo para bolsista, com vistas a atuar na Gerência de Redes do CCHLA.  Será ofertada 1 (uma) vaga, bem como formado cadastro de reserva com candidatos aprovados fora das vagas, visando a ocupação de outras eventuais que surgirem dentro da validade do certame.  A carga horária será de 20 horas semanais, as quais deverão ser exercidas preferencialmente no turno vespertino (13h30 às 17h30). O valor da bolsa é de R$ 630,00 (seiscentos e trinta reais).  Informações no edital em anexo. 
Nao estou conseguindo acessar o site para preencher o formulario. Mais alguem tem esse problema?
No dia 31 de outubro, às 14:30, no auditório B321 (ver detalhes no cartaz em anexo a esse tópico do Sigaa) ocorrerá uma mesa redonda com a temática "Assédio: Legislação, Consequências e Medidas Preventivas". Essa é uma iniciativa da Diretoria de Ensino do IMD junto com o Setor Pedagógico, visando promover uma reflexão entre discentes, docentes e servidores sobre essa temática de extrema importância.   Recentemente, o assédio moral e violência de gênero vem sendo amplamente divulgados e reconhecidos como situações que trazem sérias consequências para as pessoas envolvidas, principalmente nos ambientes de trabalho e em contextos educacionais. Mas, sabemos ao certo, por exemplo, o que caracteriza o assédio moral ou sexual? Quais são os possíveis indicadores? Como podemos percebê-los? Quais são os mecanismos institucionais e legais que nos amparam diante de tais situações? E mais ainda, como podemos construir um ambiente acadêmico, profissional e social, que seja igualitário diante das diversas experiências individuais, harmônico e de respeito às diferenças. Isso porque, pesquisas científicas já sinalizam que um contexto, seja ele educacional ou profissional, em que há indícios de situações de desigualdades ou violações de direitos, ocasionadas por excessos de poder, os rendimentos e produtividade esperados são diretamente afetados. Assim sendo, se faz necessário a garantia de uma atmosfera profissional e educacional em que não haja espaço para atitudes que causem sofrimento, incômodo, falta de valorização das potencialidades individuais, ou até mesmo o desânimo social. Nosso principal objetivo é proporcionar um diálogo sobre as questões que envolvem assédio moral e violência de gênero, buscando dar visibilidade para atuações que geralmente são lidas como naturais, procurando refletir coletivamente sobre o assunto, sem apontar os possíveis “vilões” ou “agressores”, já que se trata de um tema contextual e relacional da nossa sociedade.   Link para inscrição: https://bit.ly/2aUi3q9 Certificado de participação de 3 horas.
Repassando informação sobre vagas abertas para desenvolvedor web no projeto do sistema de provas virtuais da ECT
Onde as inscrições estão sendo realizadas?
Olá José, eu inseri um documento em anexo à mensagem, que me foi passado pelo coordenador do projeto.  Baixe o documento e dê uma olhada nele que você encontrará as informações necessárias. 
Você já pensou em desenvolver um idioma, conhecer uma nova cultura, e estar próximo ao desenvolvimento de liderança de jovens intercambistas? A AIESEC está abrindo o processo seletivo para você hospedar um ou mais destes jovens que vêm fazer a mudança pela nossa cidade. São intercambistas vindos da Argentina, Peru, Colômbia, México, e muitos outros países, se você possui interesse em estar em contato com uma nova cultura é só entrar neste link para se inscrever que entraremos em contato: http://bit.ly/globalfamilyBR  Os únicos requisitos são:  *Disponibilidade de 8 semanas;  * Oferecer um local para o intercambista dormir (cama, colchão, sofá-cama);  *Dividir espaços comuns da casa (Cozinha, banheiro, sala);  * Oferecer uma refeição por dia;  *Água, luz e Wi-fi;  *Estar aberto a trocas culturais e diversidade.  E então, você quer fazer parte desse Lar Global?!
Interessado em conhecer mais sobre intercâmbios, desenvolver liderança e autoconhecimento fora do país? A AIESEC com parceira com a IEEE está fazendo um evento onde serão abordados assuntos de programas de voluntariado em ONGs, como também em startups em diversos países. Venha conhecer quem passou por essa experiência em outro país, onde o próximo pode ser você!  Para confirmar sua presença, se inscreva no link abaixo:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/paginaListaPeriodosInscricoesAtividadesPublico.jsf
Onde está sendo realizado? Vim no ct, mas não tinha ninguém!
Deu certo ????
Prezadas e prezados discentes,  Estamos com problemas para contatar muitos(as) alunos(as) em função da desatualização de seus dados no SIGAA. Por gentileza, confiram se seus dados (em especial o telefone e e-mail) estão atualizados.  Atenciosamente,  Helena Velcic Maziviero
Prezados alunos,  Como vimos realizando nos últimos semestres, estamos realizando um levantamento acerca da demanda de componentes curriculares na área de Engenharia de Software a serem ofertados no período letivo 2019.1 para o curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação - Ênfase em Engenharia de Software (1º ciclo) e para o Bacharelado em Engenharia de Software (ciclo único e 2º ciclo).  Assim, solicitamos que vocês selecionem os componentes para os quais pretendem solicitar matrícula, bem como sugiram componentes que poderiam ter turmas abertas. Para isso, pedimos que preencham o seguinte formulário eletrônico: https://goo.gl/forms/6oQdGKy0unoPGvO23  Antecipadamente, agradecemos pela contribuição.  Profs. Everton Cavalcante e Roberta Coelho Coordenadores do Bacharelado em Engenharia de Software
A pedidos...  ANOLIS Tecnologia da Informação seleciona Analista de TI. Requisitos: superior completo e experiência de 1 ano na área.  Mais detalhes e contato na imagem em anexo.
Informo que hoje (17/10) a Secretaria do BTI funcionará apenas em expediente interno das 15h30 às 18h. O atendimento ao público externo será normalizado a partir das 18h.  Atenciosamente,  Helena Velcic Maziviero
Prezadas e prezados discentes,  Essa sexta-feira (19/10) é o último dia para solicitação de suspensão de programa para o período letivo 2018.2.  A suspensão de semestre é realizada pelo SIGAA, através do caminho "Ensino>Suspensão de Programa>Suspensão Regular".  Atenciosamente,  Helena Velcic Maziviero
Repasso mensagem da professora Marjory:   O XVIII Brasileiro Simpósio de Segurança da Informação e Sistemas Computacionais (SBSeg 2018) acontece no IMD-UFRN (https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/local/), de 22 de outubro a 25 de outubro de 2018.  AS INSCRIÇÕES para o SBSeg2018 FINALIZAM NO DIA 17/10/2018! As vagas estão acabando! Venha conhecer mais sobre a área de segurança da informação!  Mais detalhes em https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/inscricoes/ ou https://centraldesistemas.sbc.org.br/ecos/sbseg2018  AINDA TEMOS VAGAS NOS MINICURSOS que contabilizam carga horária como atividade complementar!!! - MC1 - Ameaças de Segurança, Defesas e Análise de Dados em IoT baseada em Redes Definidas por Software - MC2 - Criptografia Assimétrica para Programadores? Evitando outros maus usos da criptografia em sistemas de software - MC3 - Análise de binários e sistemas assistida por hardware - MC4 - Blockchain para Segurança em Redes Elétricas Inteligentes: Aplicações, Tendências e Desafios  O programa do SBSeg2018 incluirá pela primeira vez duas mulheres como keynotes. Os temas das palestras são super legais! - Cyber Deception and Social Engineering: Why These Attacks Will be the Most Devastating of the Next Decade, Daniela Seabra, University of Florida - The Security of Recent Browser Features, Natalie Silvanovich, Google  Teremos três workshops com temáticas massa! - Workshop sobre Gestão de Identidade Digital - Workshop Forense Computacional - Workshop Internacional de Cooperação Brasil-USA em Segurança Cibernética  Nossa programacão completa está no AR! Para mais informações, visite: https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/programacao/
Segue mensagem do Setor Pedagógico:  No dia 16 de outubro iremos fazer duas sessões de filme, uma as 10 e outras as 16 horas, no auditório B206, essa será nossa primeira iniciativa para que próximo ano possamos pensar num calendário mensal para a exibição de filmes com fins pedagógicos.  O documentário do dia 16 será o "Mexeu com uma, mexeu com todas", de Sandra Werneck, e os participantes irão receber certificado de atividade de extensão (2 horas), que pode ser usado no módulo integrador (técnico) e como horas complementares (no BTI). Em anexo a esse tópico do Sigaa, o cartaz com as informações.  Atenciosamente,  Helena Velcic Maziviero
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) está com processo aberto para seleção de bolsistas de apoio técnico e administrativo com destino de atuação em sua Diretoria de Tecnologia da Informação (DTI). Está sendo ofertada uma vaga voltada para Suporte em TI Nível 1.  As inscrições têm início nesta sexta-feira (5) e permanecem aberta até o dia 14 de outubro deste mês. Podem ser inscrever alunos regulares da UFRN, matriculados nos cursos de graduação ofertados pelo CT, CCET, ECT ou IMD.  Para participar da seleção é pré-requisito o candidato enquadrar-se em condições de vulnerabilidade socioeconômica, não possuir vínculo empregatício, estar inscrito no programa de Cadastro Único da UFRN e atender aos atributos específicos dispostos no edital do processo seletivo.  As inscrições devem ser realizadas por meio do preenchimento do formulário disponível no site <https://selecao.imd.ufrn.br/selecao/>, na opção “Editais para seleção de bolsistas”, que deve ser enviado juntamente com a documentação (em formato PDF) solicitada no edital.  A bolsa possui carga horária de 20 horas semanais, no turno matutino. O aluno selecionado exercerá funções de auxílio à equipe de Suporte em TI.  A seleção do candidato será realizada pela Comissão Examinadora formada por membros da DTI, sendo dividida em três etapas: análise documental, análise curricular e entrevista.  A data prevista para divulgação da listagem dos candidatos que possuírem inscrições homologadas será 16 de outubro. Já o resultado final do processo será publicado no dia 19 deste mês. Ambos os resultados serão comunicados no site do IMD.  O edital do processo seletivo está anexado a esse tópico do SIGAA.
Evento anual promovido por Ramos Estudantis do IEEE espalhados pelo mundo e que tem como objetivo comemorar o surgimento do instituto ocorrido em 1884, quando grandes engenheiros da época como Nikola Tesla e Graham Bell, compartilharam suas informações técnicas para a criação do órgão.  Na UFRN não será diferente e aqui, além de ressaltarmos o objetivo do IEEE de dedicar o avanço da tecnologia em favor da humanidade, abordaremos o tema Universidade e Mercado de Trabalho.  O evento é gratuito e acontecerá no auditório do CTEC amanhã (09/10) das 13h30 às 16h40, finalizando com um coffee break em comemoração.  As inscrições podem ser feitas através do link: http://goo.gl/forms/BenGc3T8xuKSYjx73 e o participante tem possibilidade de escolher quais atividades deseja/pode participar.  A programação está em anexo e conta com convidados especiais, vale conferir. Os detalhes de cada atividade estão nas nossas redes sociais:  fb.com/sb.ufrn e instagram.com/ieeeufrn.    Ramo Estudantil IEEE UFRN Universidade Federal do Rio Grande do Norte Seção Bahia/R9 
Pessoal,  Nas próximas sextas, de 31ago a 05out2018, no horário das 15h00 às 17h00, na Sala Multiuso do DIMAp, teremos apresentações dos docentes do DIMAp e do IMD sobre suas pesquisas, especialmente para os alunos que buscam um tema para TCC.  Incentivamos também aos alunos que ainda não estão em Proposta de TCC a também participar, pois é uma chance de conhecer melhor as diversas áreas de pesquisa, além de ser possível contabilizar as horas como atividades complementares.  Para a próxima sexta (31ago2018), teremos as seguintes palestras, a partir das 15h00:  "Implementação de um sistema em tempo de execução para linguagens de consultas em bancos de dados de grafos (NoSQL)" - Prof. Martin Musicante  "Processamento de linguagem natural com abordagens diversas: aprendizado de máquina, processamento dirigido à sintaxe, cognitiva, etc." - Prof. Carlos Prolo  "Jogos digitais: da diversão a inteligência (mecânicas, engajamento, habilidades, personagens inteligentes)" - Prof. Charles Madeira  Esperamos a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Não precisa de inscrição?
Olá, Susanny. Não será preciso inscrição prévia. Poderá ser feita na hora. Haverá apenas a limitação física da sala, mas a ideia é aproveitar as palestras docentes para a disciplina Proposta de TCC, deixando-as abertas a todos os alunos interessados do BCC, BES e BTI.
Pessoal, na próxima sexta (14set2018) teremos as seguintes palestras, a partir das 15h00:  "Desenvolvimento Web e IoT" - Prof. André Campos  "Engenharia de Software: requisitos e educação" - Profa. Isabel  "Aplicações de tecnologia da informação na saúde" - Prof. Itamir  Contamos com a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Nesta sexta (28set2018) teremos as seguintes palestras, a partir das 15h00 na Sala Multiuso do DIMAp:  "Algoritmos híbridos aplicados a problemas NP-árduos" - Sílvia Maia  "Processamento de imagem e computação gráfica" - Bruno Motta  "IoT aplicada à saúde" - Edgard Corrêa  Contamos com a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Pessoal, nesta sexta (05out2018) teremos as últimas apresentações desse ciclo de palestras sobre áreas de pesquisas e temas de TCC, a partir das 15h00 na Sala Multiuso do DIMAp:  "Ferramentas e sistemas IoT aplicados à fisioterapia" - Julio Melo  "Requisitos de software e rastreabilidade de artefatos para evolução sustentável de sistemas computacionais" - Márcia Jacintha  "Monitor de patologias respiratórias / Neuroprótese para indivíduos com queda plantar" - George Nascimento (Engenharia Biomédica)  Contamos com a presença de todos e pedimos a divulgação com os demais colegas, tanto do BTI, quanto do BES e BCC.
Repasso mensagem da empresa OUTGO:  ------------------------  A Outgo desenvolve soluções web e mobile para produtores e participantes de eventos de todo Brasil e está buscando desenvolvedor(a) front-end com boa experiência em Angular. Você fará parte de um time focado em prover a melhor experiência para o usuário e buscando trazer diversas inovações para o mercado de eventos.  Se você consegue traduzir layouts e animações em código, prestando atenção em cada pixel, venha conversar com a gente!  Requisitos: - Experiência com Angular. - Padrões de escrita e pré-processadores CSS (SMACSS, BEM, SASS, Stylus, etc). Diferenciais: - ECMAScript 6. - Ionic. - Node.js.  Detalhes da vaga: - Regime CLT, 40 horas semanais. - Trabalho presencial, no escritório da empresa no edifício Tirol Way Office, Natal/RN. - Salário competitivo, de acordo com seu nível. Crescimento constante de acordo com resultados. - Incentivos à capacitação, horário flexível e ambiente descontraído com lanches e bebidas.  Envie seu currículo e/ou portfólio para produto@outgo.com.br até 08/10/18.   OBS: CARTAZ DE DIVULGAÇÃO EM ANEXO A ESSE POST DO FÓRUM.
Desenvolvedor WEB  REQUISITOS: Formação na área, ter o conhecimento de REACT, CSS, HTML, será um diferencial os conhecimentos em JAVA, JAVASCRIPT,GIT, LINUX, NODEJS, SQL e Inglês,  ATIVIDADES: Será responsável por programar, codificar, testar e migrar sistemas. Prestar manutenção de sistemas quando necessário. Desenvolver trabalhos de criação, montagem, depuração e testes de programas, executando serviços de manutenção nos programas já desenvolvidos com a qualidade estabelecida pela empresa.  HORÁRIO: Segunda a sexta de 08:00h às 12:00h e 14:00h as 18:00 e aos sábados de 08:00h às 12:00h  REMUNERAÇÃO: Salário á combinar + VT + Alimentação.  CONTATO: Enviar currículos com o nome da vaga: DESENVOLVEDOR WEB para o email: selecao@jrhconsultoria.com.br
O Laboratório de Pesquisa em Games e Educação do IMD/UFRN está com inscrições abertas para a seleção de bolsistas, os quais desenvolverão atividades relacionadas ao projeto “Game Calc – Utilização de Jogos Digitais no Ensino de Pré-Cálculo”, desenvolvido através de uma parceria entre a SEDIS, DIMAp e IMD, com financiamento da CAPES e no contexto da Universidade Aberta do Brasil (UAB).  Os bolsistas selecionados dedicarão 20 horas semanais para atividades em um processo de imersão de 3 meses no laboratório (setembro a dezembro de 2018). São 8 bolsas de R$ 400,00 para alunos de graduação de qualquer curso da UFRN, para atuação como game designers, designers ou programadores de jogos digitais em Unity.  As inscrições estão abertas até a segunda-feira dia 01/10, através do sítio eletrônico http://www.dimap.ufrn.br/~eduardoaranha/gamecalc, onde se pode ter acesso a mais detalhes do processo seletivo. 
Basta preencher o formulário ou precisa preencher algum cadastro no sigaa?
Basta preencher o formulário. Quem for selecionado, terá que entregar uma documentação para a FUNPEC.
Temos o prazer de convidado você para participar do XVIII Brasileiro Simpósio de Segurança da Informação e Sistemas Computacionais (SBSeg 2018). O tema da edição deste ano é "Mulheres e Segurança" e acontecerá no IMD-UFRN (https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/local/), Natal de 22 de outubro a 25 de outubro de 2018.  O segundo lote de inscrições com desconto acaba no dia 06/10/2018! Corre lá! Mais detalhes em https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/inscricoes/ ou https://centraldesistemas.sbc.org.br/ecos/sbseg2018  O programa do SBSeg2018 incluirá pela primeira vez dois mulheres internacionais falantes. Detalhes e mais informações podem ser encontrado em: https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/eventos/ - Cyber Deception and Social Engineering: Why These Attacks Will be the Most Devastating of the Next Decade, Daniela Seabra, University fo Florida - The Security of Recent Browser Features, Natalie Silvanovich, Google  Teremos três workshops com programações especiais muito interessantes: - Workshop sobre Gestão de Identidade Digital - Workshop Forense Computacional - Workshop Internacional de Cooperação Brasil-USA em Segurança Cibernética  Quatro minicursos massa: - MC1 - Ameaças de Segurança, Defesas e Análise de Dados em IoT baseada em Redes Definidas por Software - MC2 - Criptografia Assimétrica para Programadores? Evitando outros maus usos da criptografia em sistemas de software - MC3 - Análise de binários e sistemas assistida por hardware - MC4 - Blockchain para Segurança em Redes Elétricas Inteligentes: Aplicações, Tendências e Desafios  Para maiores informações, visite: https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/index.html
O link https://sbseg2018.imd.ufrn.br/pt/index.html dá erro 404. Basta remover o "pt/index.html" da URL: https://sbseg2018.imd.ufrn.br/
A UFRN possui atualmente mais de 10 convênios com instituições alemãs. Recentemente, quando houve a oferta de 19 vagas para ensino de alemão pelo Idioma sem Fronteiras na UFRN, registrou-se a demanda de mais de 600 pessoas interessadas. Em 2019 acontecerá em Natal o "Encontro Econômico Brasil Alemanha (EEBA)", que acontece um ano na Alemanha e outro no Brasil, e não foi realizado na Região Nordeste nos últimos anos. O Rio Grande do Norte está entre um dos primeiros estados do Nordeste na fabricação de cervejas artesanais.  Considerando esses dados, existe um crescente interesse por parte da comunidade interna e externa à UFRN por parcerias com a Alemanha e em ter um maior contato com a cultura e língua alemã.  Partindo dessa constatação, o evento "Alemanha na UFRN - UFRN na Alemanha: cooperações, oportunidades e cultura Alemã" busca apresentar os canais de cooperação e discutir oportunidades e parcerias com a Alemanha, bem como proporcionar um maior contato também com a cultura alemã.  O evento acontecerá a partir das 17h00 na terça, 02out2018, no Auditório B321 do Instituto Metrópole Digital.  As inscrições podem ser feitas em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91809403  Maiores detalhes e a programação completa seguem no cartaz do arquivo em anexo.
Estamos realizando contratação para desenvolvimento WEB em projeto na HXD(http://hxd.com.br/author/hxd/) com parceria USP.  Perfil de vaga: 1. Possuir conhecimentos nas tecnologias: React; React Native; GraphQL; e Node.js + Express. 2. Contrato CLT, 40 horas. 3. Vaga para Natal/RN, próximo a UFRN. 4. Salário + benefícios (combinar).  Interessados enviar e-mail para contato@hxd.com.br, cópia rafael.melo@hxd.com.br. 
Em anexo a esse tópico do Sigaa, divulgação de vaga para Programador de Sistemas.
Estar cursando um dos seguintes cursos: Bacharelado em Tecnologia da Informação ou Ciência da Computação ou Engenharia da Computação ou Engenharia de Software ou Curso Técnico na área de TI ou área afim;  Conhecimentos desejáveis:  1. Conhecimento em Lógica de Programação e orientação a objetos; 2. Conhecimento em HTML, CSS e Javascript; 3. Conhecimento em PHP e/ou JAVA; 4, Conhecimento em JSF e/ou Hibernate e/ou Spring; 5. Conhecimento sobre o banco de dados PostgreSQL.  Valor da bolsa: R$ 400,00  Horário: 20 horas/semana no turno matutino ou vespertino  Contato: Prof. Wattson (wattson@ct.ufrn.br).
No próximo dia 27/09 às 16h15 o coletivo M.U.T.E realizará uma roda de conversa com candidatas mulheres para discutir suas propostas.  As informações podem ser encontradas no perfil do face @MUTEufrn ou no instagram @m.u.t.ern.
Estão abertas as inscrições para o processo seletivo de 2 (duas) vagas de estágio na Apetrus, startup sediada na inPACTA (Incubadora da Escola Ciências e Tecnologia, UFRN )  Sendo 1 (uma) vaga para Desenvolvimento Mobile e 1 (uma) vaga para Desenvolvimento JAVA.  - Missão - referente a vaga Desenvolvimento MOBILE: irá atuar projetando, construindo, otimizando e mantendo aplicativos mobile.  - Missão - referente a vaga Desenvolvimento JAVA: atuar em atividades de manutenção evolutiva, sustentação, migração de dados e implantações de sistemas utilizando a linguagem Java.  - Carga horária para cada vaga: 20 horas semanais (4 horas por dia, de segunda a sexta) no turno da manhã ou tarde.  - Bolsa para cada vaga: R$ 500,00 + Auxílio-Transporte  - Pré-Requisitos das duas vagas: Formação Mínima: Estar cursando Graduação na área, ou cursando graduação e possuir habilidade em: TI/Computação (Engenharia de Computação/Software, Ciências da Computação, Análise de Sistemas); Conhecimentos em: Programação Java, Java WEB, Java ServerFaces, Hibernate e banco de Dados PostgreSQL.  - Locais do estágio: Incubadora inPACTA (rua Monte Sinai, 1828A, Capim Macio) e Esig Software e Consultoria (rua da Bronzita, 1917, Lagoa Nova).  - Inscrições: O candidato deverá enviar o currículo e histórico acadêmico para o e-mail contato@apetrus.com.br até o 10 de outubro 2018.
ver anexo.
Olá, criei esse tópico para dar melhor visibilidade à petição que está tendo para o retorno dos quadros brancos. Assinem e compartilhem para que ela tenha uma quantidade expressiva de assinaturas!  https://secure.avaaz.org/po/petition/Diretoria_do_IMD_Volta_dos_Quadro_Brancos/?cJqfQhb
assinado!
Feito! 
Concordo com o fato de que esses quadros de vidro são horríveis para projeções e as telas de projeção colocadas muitas vezes deixam a imagem toda deformada, mas acredito que trazer os quadros brancos de volta não é bem uma opção... Afinal já foi gasto todo o dinheiro e mão de obra.  Foi uma decisão EXTREMAMENTE MAL PENSADA colocar esses quadros de vidro, mas já foi feito, né... :/  Agora é aguentar e fazer umas gambiarras.  Eu acho particularmente engraçado ver essas besteiras sendo feitas num departamento de engenharia, que era pra ser onde as coisas são bem estruturadas...
REQUISITOS: Formação na área, ter o conhecimento de REACT, CSS, HTML, será um diferencial os conhecimentos em JAVA, JAVASCRIPT,GIT, LINUX, NODEJS, SQL e Inglês,  ATIVIDADES: Será responsável por programar, codificar, testar e migrar sistemas. Prestar manutenção de sistemas quando necessário. Desenvolver trabalhos de criação, montagem, depuração e testes de programas, executando serviços de manutenção nos programas já desenvolvidos com a qualidade estabelecida pela empresa.  HORÁRIO: Segunda a sexta de 08:00h às 12:00h e 14:00h as 18:00 e aos sábados de 08:00h às 12:00h  REMUNERAÇÃO: Salário á combinar + VT + Alimentação.  CONTATO: Enviar currículos com o nome da vaga: DESENVOLVEDOR WEB para o email: selecao@jrhconsultoria.com.br
No próximo dia 26/09 às 18:30h no auditório do CTEC o PET de Produção estará realizando mais um evento para a graduação!!  O evento contará com uma palestra que tem como tema “Desvendando os mistérios do Franchising” e será ministrada por Vanessa Carvalho. Vanessa é Jornalista e há mais de 15 anos trabalha com negócios e internet, possui especialização em comunicação pela PUC-Rio, MBA em Marketing pela UFRJ e Mestrado em Administração pela UNP. Além de atuar como professora durante 8 anos pela Universidade Potiguar – UnP e Estácio.  Após a palestra que terá duração de 1 hora, o evento contará com uma mesa redonda sobre o tema que terá como participantes Kayo Carvalho, diretor do Pittsburg, e João Montenegro, sócio do Pizza Hut.  A inscrição é gratuita e estaremos arrecadando 1 Kg de alimento para futura ação social, contamos com o seu apoio!  Link para inscrição através do nosso site: http://bit.ly/2xlWBCc
Participem! Divulgem!  Entre os dias 17 e 21 de setembro de 2018 acontecerá o IV Workshop do nPITI, trazendo como tema central “A Internet das Coisas”.  A quarta edição do Workshop do nPITI ocorre em parceria com o IEEE Week, o WIE Day e o Hackathon IoT.  A programação dos eventos, conta com palestras, mesa redonda, minicursos e hackathons.  Maiores detalhes e instruções de como realizar as inscrições nas atividades em:  https://imd.ufrn.br/portal/noticias/5491/n%C3%BAcleo-de-pesquisa-e-inova%C3%A7%C3%A3o-em-ti-promove-seu-iv-workshop
Boa noite.  Criei o tópico pois acredito que seja um ponto importante para uma parcela considerável dos alunos BTI. Venho notado que as novas lousas de vidro instaladas tem prejudicado alguns alunos durante as aulas ministradas nessa semana. As projeções realizadas sobre o novo material não apresentam nitidez, borrando as letras e imagens. Olhar fixamente para projeções assim, por exemplo, tem me causado desconforto e um pouco de tontura, o que me fez optar muitas vezes por apenas OUVIR o professor na maioria do tempo em vez de olhar para as lousas.  Lousa com projeção sobreposta: https://uploaddeimagens.com.br/images/001/573/156/original/IMG_20180822_190805621_HDR.jpg  As anotações realizadas pelos educadores também deixam a desejar. As letras ficam com sombra devido ao nível de transparência do vidro e, dependendo da cor do pilot utilizada, ficam mais difíceis de serem visualizadas, uma vez que o tom das novas lousas é mais escuro que antes e a superfície aparenta causar menos aderência com a tinta do pilot.  Lousa com anotações: https://uploaddeimagens.com.br/images/001/573/158/original/Screenshot_20180822-191852.png  Essa alteração das lousas está incomodando mais alguém ou a alteração foi irrelevante/boa escolha?  Existe alguma previsão de serviço para ser executado para amenizar esses pontos negativos que descrevi? 
Essas novas lousas também não me agradaram.
De fato, são horríveis. Eu realmente espero que voltem as lousas antigas.
tá incomodando sim! >:(
Já enxergo mal demais, com elas piorou....
As aulas tão tudo embaçada agora (piadinha infame). Mas ta foda pra ver mesmo.
está muito ruim, se sento longe, opto somente por escutar
Sim, incomoda bastante, pra mim piorou a leitura/visualização do que é posto no quadro.
Pelo menos para a projeção, o uso de telas de projeção fixas deve resolver/melhorar. [no IF melhorou um pouco assim]  Para a escrita, lá não houve solução...até tentou-se pintar de branco neve a parede atrás, mas nem resolveu muito. 
Houveram reclamações em todas as aulas que tive essa semana. Tá bem ruim mesmo
Realmente ficou bem ruim, pois causa um certo incômodo nos olhos. Acho que se colocassem telas de projeção, como foi falado acima, ajudaria bastante. E se os professores não utilzassem aquelas canetas bem fraquinhas (a tinta quase acabando) seria bem melhor de enxergar.  Fica a dica! rsrs
Fora que as lousas de vidro não tem e malha quadriculada. Dificultando a elaboração de gráficos e organização dos textos.
Nas projeções não senti tanta dificuldade em ler o que estava sendo projetado, mas em compensação ficou muito ruim de ler o que os professores escrevem. Por favor IMD algum posição em relação a isso.
Além disso tudo, os quadros novos refletem toda a luminosidade da sala. Algumas salas têm janelas na parede oposta à do quadro e mesmo com persiana, fica horrível de ver. Até de noite precisei desligar as luzes de metade da sala pra fazer o quadro refletir menos luz do ambiente.  Saudades quadros brancos </3
Por favor, troquem de volta para os quadros brancos. O único ponto positivo desses quadros de vidro é que são fáceis de limpar. No fim das contas essa troca não valeu a pena.
tá incomodando, atrapalha bastante
O pior não é nem o fato das lousas serem de vidro, a instalação das mesmas foi feita de forma incorreta, já tive aulas no setor 3 com as mesmas lousas só que fixas na parede(sem espaçamento que as do imd têm atualmente) e não se reflete/embaça tanto. Eu que tenho problemas com claridade estou sofrendo um pouco com essas novas lousas
Parabéns aos envolvidos que acataram tal decisão de usar esse vidro.  I N V E S T I M E N T O
Ficou bem ruim mesmo, os quadros brancos precisavam de melhoria pois os professores já não tinham espaço pra escrever pela sujeira do quadro (principalmente no andar 200), mas não foi uma boa solução.
Concordo, realmente deixou a desejar.
Sem contar que a forma como foram colocadas é inadequada, os suportes já estão cedendo, os quadros balançam se aplicar um pouco mais de força e eles não apresentam nenhum benefício, comparados aos antigos quadros que tínhamos.
Faz um abaixo-assinado solicitando que os antigos quadros brancos sejam repostos, aposto que a maioria dos alunos do imd assinariam. Podem ser até virtual, o que facilitaria o processo. 
#OcupaIMD  #NãoÉSóPelos0,05Centavos  #QueremosOsQuadrosBrancosDeVolta  
muito ruim esses quadros azuis
Também tive tontura, até pensei que não tivesse relação com o quadro mas agora que você falou...
A visualização é bem ruim nos quadros novos, cheguei também a ter um pouco de tontura e dor de cabeça por olhar muito tempo.
Ficou horrível esses quadros novos. A projeção está embaçada, independente do piloto que seja usado ficou mais difícil de entender as anotações colocadas no quadro, além de refletirem muita claridade. Não adianta fazer um investimento em quadros "bonitos" se eles não são tão eficazes, ou melhor que os anteriores!
FLAME ON: O tópico além de revelar o descontentamento (justificado) pela substituição também revelou que o BTI precisa de uma disciplina abordando a RFC1855 asap. FLAME OFF
Esse post com essa repercussão e nenhuma resposta da administração ainda?
Realmente essa decisão de usar os quadros de vidro precisa ser revista. Porque ficou muito ruim. Seja para voltar os quadros brancos ou reposicionar os de vidro.
dificulta a visão dos projetores pra que senta mais para os lados 
Eu gostei, mas poderia ter sido melhor.
Acredito que em algumas salas seria melhor colocar de volta os quadros antigos. Parece q a espessura do vidro, junto com a iluminação da sala, forma uma sombra no quadro, tornando complicado enxergar.
Concordo, realmente deixou a desejar.  Saudades quadros brancos </3
Mal instalada, desnecessária e muito mais cara que a lousa branca... quando: 1 - Não houve crítica relevante dos alunos para as antigas lousas... 2 - o aperto financeiro das universidades em momentos de ajustes fiscais e 3 - a ausência de uma pesquisa adequada entre os alunos para a substituição das lousas... a pergunta é... a quem devemos aplaudir?
Assinem e divulguem essa petição:  https://secure.avaaz.org/po/petition/Diretoria_do_IMD_Volta_dos_Quadro_Brancos/?cJqfQhb
Eu enxergo bem até demais e odiei a nova lousa. É mesmo tudo isso que falaram .  "PARABÉNS AOS ENVOLVIDOS!"
Bom dia!  Os alunos que irão colar grau dia 21/09 e desejam pegar becas tem até dia 14/09 para vir na secretária do curso (B116) fazer a solicitação.
No dia 20 de setembro de 2018, no nPITI/IMD, ocorrerá a primeira edição do WiE Day - Smart Cities, Smarter Women, organizado pelo grupo WiE UFRN (Women in Engineering).  O evento, que terá como tema Cidades Inteligentes, contará com uma palestra da Professora e Pesquisadora, Dra Camila Mara Vital Barros, da UFPB, intitulada "A Revolução Digital nas Redes Elétricas".  Também será realizado um hackathon, com o tema "Women in Smart Cities", para alunas de cursos técnicos, graduação e pós-graduação da UFRN.  O evento encerrará com a mesa redonda "Mulheres na liderança, Cidades mais inteligentes", com a participação das convidadas Profa Camila Barros (UFPB), Viviane Nogueira, doutoranda em Bioinformática no PPGCSA/UFRN e Júlia Viana (Unidade de Inovação e Tecnologia do Sebrae RN).  O evento conta com o apoio do SEBRAE RN.  Programação e inscrições podem ser encontrados na página mulheresnastem.ufrn.br/wieday2018/  O evento ocorre junto com o IV Workshop nPITI, que ofertará palestras, minicursos e hackathon, entre os dias 17 e 21 de setembro de 2018. Detalhes em breve.
Prezados,  Estão abertas as inscrições pro processo seletivo para monitoria de EDB1-LP1.  São duas vagas: uma vaga remunerada e uma vaga voluntária. O processo é um só para as duas disciplinas e para as duas vagas. O candidato mais bem colocado ficará com a vaga remunerada e o segundo colocado com a vaga voluntária.  As inscrições vão até segunda-feira dia 03/09/2018 e a prova será na terça-feira dia 04/09/2018, das 9h as 12h, na sala A103.  O processo consistirá de uma prova que cobrirá todo o conteúdo de EDB1 e LP1.  A expectativa é que os aprovados na monitoria possam atuar em horários pela manhã, preferencialmente nas terças e quintas, de modo que possam atuar junto ao professor de EDB1-LP1 neste semestre.  Inscrições via SIGAA.
"No dia 03 de setembro comemora-se os 10 anos de fundação do grupo de pesquisa em Lógica, Linguagem, Teoria e Aplicações (LoLITA).  Para comemorar os 10 anos, o LoLITA está realizando um Workshop nos dias 03-05 de setembro no Anfiteatro B / CCET. O Workshop terá minicursos como "Escrevendo corretamente com Tex e amigos" e "Introdução a Lógica Fuzzy"! A programação completa pode ser encontrada em https://goo.gl/YQfa28 e as inscrições podem ser realizadas através do formulário disponível no link https://goo.gl/forms/QCTQNV3iM8s7lCAx1 .  Esse grupo tem se dedicado ao longo de uma década na investigação dos fundamentos que regem as várias áreas da Ciência da Computação. Os temas de pesquisa envolvem:  - a modelagem rigorosa de diversos tipos de incertezas e imprecisões presentes em problemas do mundo real; - a investigação em lógicas não-clássicas que são motivadas por aspectos presentes em modelos de computação, como por exemplo: inconsistências toleráveis (lógica paraconsistente) em banco de dados, raciocínio aproximado (lógica fuzzy) usado em sistemas especialistas e outras aplicações; - a investigação de teorias matemáticas úteis à ciência da computação (teoria de ordens parciais, topologia, álgebra universal, etc.), - o estudo de modelos de computação e hiper-computabilidade.  Evento: https://www.facebook.com/events/2309171135766788/ "
Olá pessoal,  nesta quarta (29/Agosto) estaremos recebendo o professor Hermano Perelli do CIn/UFPE que irá ministrar a palestra abaixo sobre sua experiência de orientação de alunos com várias dicas para professores, doutorandos e mestrandos, assim como futuros alunos de pós-graduação.  Os detalhes da palestra segue abaixo. Contamos com a presença de todos !  Data: 29/Agosto Horário: 14h Sala: B321 - CIVT/IMD  Professor: Hermano Perelli de Moura - CIn/UFPE  Título: 200 Orientações Concluídas! Compartilhando as Lições Aprendidas com Doutorandos e Mestrandos  Resumo: Recentemente alcancei, como professor do Centro de Informática da UFPE, a marca de mais de 200 orientações concluídas. Foram teses de doutorado, dissertações de mestrado, monografias de especializações e trabalhos de conclusão de curso de graduação. Essa palestra é uma conversa sobre as lições aprendidas nessa atividade e nesse período de 22 anos. Focarei, principalmente, nas perspectivas do orientando e do orientador.  Biografia: O Prof. Hermano Perrelli Moura é Professor do Centro de Informática (CIn) da UFPE. Possui graduação em Engenharia Eletrônica pela UFPE (1982), Mestrado em Informática pela UFPE (1989) e PhD em Computing Science pela University of Glasgow (1993). Tem pós-doutorado pela University of Maryland em College Park (2011). É certificado PMP (2003) pelo Project Management Institute. Atua na área de Computação, com ênfase em Engenharia de Software e Sistemas de Informação, desenvolvendo pesquisas e projetos, principalmente, nas seguintes linhas: gestão de projetos, gestão de projetos de software, processos de desenvolvimento de software, gestão da TI e empreendedorismo em informática. Tendo iniciado suas atividades na área de informática em 1979, desenvolve atualmente atividades de ensino e pesquisa, a nível de graduação e pós-graduação, além de projetos de cooperação com a indústria e de gestão universitária. Foi Pró-reitor de Planejamento, Orçamento e Finanças da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) no período 2012-2015.
Olá pessoal,  nesta quarta (29/Agosto) estaremos recebendo o professor Hermano Perelli do CIn/UFPE que irá ministrar a palestra abaixo sobre sua experiência de orientação de alunos com várias dicas para professores, doutorandos e mestrandos, assim como futuros alunos de pós-graduação.  Os detalhes da palestra segue abaixo. Contamos com a presença de todos!  Data: 29/Agosto Horário: 14h Sala: B321 - CIVT/IMD  Professor: Hermano Perelli de Moura - CIn/UFPE  Título: 200 Orientações Concluídas! Compartilhando as Lições Aprendidas com Doutorandos e Mestrandos  Resumo: Recentemente alcancei, como professor do Centro de Informática da UFPE, a marca de mais de 200 orientações concluídas. Foram teses de doutorado, dissertações de mestrado, monografias de especializações e trabalhos de conclusão de curso de graduação. Essa palestra é uma conversa sobre as lições aprendidas nessa atividade e nesse período de 22 anos. Focarei, principalmente, nas perspectivas do orientando e do orientador.  Biografia: O Prof. Hermano Perrelli Moura é Professor do Centro de Informática (CIn) da UFPE. Possui graduação em Engenharia Eletrônica pela UFPE (1982), Mestrado em Informática pela UFPE (1989) e PhD em Computing Science pela University of Glasgow (1993). Tem pós-doutorado pela University of Maryland em College Park (2011). É certificado PMP (2003) pelo Project Management Institute. Atua na área de Computação, com ênfase em Engenharia de Software e Sistemas de Informação, desenvolvendo pesquisas e projetos, principalmente, nas seguintes linhas: gestão de projetos, gestão de projetos de software, processos de desenvolvimento de software, gestão da TI e empreendedorismo em informática. Tendo iniciado suas atividades na área de informática em 1979, desenvolve atualmente atividades de ensino e pesquisa, a nível de graduação e pós-graduação, além de projetos de cooperação com a indústria e de gestão universitária. Foi Pró-reitor de Planejamento, Orçamento e Finanças da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) no período 2012-2015. 
Oportunidade de bolsa para atuação na área de engenharia de requisitos (02 vagas):  - Desejável:  - Ser dinâmico e proativo; - Estar disposto a aprender e gostar de estudar;  - Ter disponibilidade de ficar 1 turno por dia (20h semanais)  Interessados entrar em contato com itamir.filho@imd.ufrn.br.  
Excelente oportunidade de aprendizagem e desenvolvimento...  São 6 vagas imediatas + cadastro de reserva: - Desenvolvimento Java/Web; - Desenvolvimento Front-End; - Desenvolvimento Android; - Testes de Software; - Suporte de Sistemas; - Design de Interfaces e Direção de Arte.  Detalhes do edital aqui: https://wp-sites.info.ufrn.br/admin/sinfo/wp-content/uploads/sites/2/2018/08/Edital_de_Estagio_20181.pdf  As inscrições já estão abertas e vão só até o dia 22/08!
A quem puder tentar, eu recomendo. O ambiente de trabalho é receptivo e estão dispostos a fazer o estagiário evoluir no processo ;)
O site que conta no edital onde estariam os resultados não está abrindo
Bom dia, Estou à procura da estrutura curricular do BTI (MT). Sei que existe no SIGAA onde visualizar, todavia não é essa que procuro. Gostaria de ver a que tem, por exemplo, pensamento computacional inserida. Acredito que seja uma nova matriz curricular. Agradeço quem puder me enviar, ou disponibilizar um link.
Gostaria de ter essa grade também. Para não ficar tão perdido assim.
Até onde me informaram, a nova grade entrará em vigor em 2019.1. A grade do sigaa é a de 2015. Provavelmente estará atualizada somente quando entrar em vigor a nova.
Aqui tem as disciplinas obrigatórias para o BTI (MT) livre, dá para se basear melhor olhando mais informações das disciplinas pelos seus codigos. (lembrando que falta a carga optativa).  1º Nível IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUẼS I IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL  2º Nível IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUẼS II IMD0012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I  3º Nível IMD0029 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS I IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I IMD0121 - ARQUITETURA DE COMPUTADORES IMD0033 - PROBABILIDADE IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II  4º Nível IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS  5º Nível IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES  6º Nível IMD0401 - BANCO DE DADOS
Tem certeza que essas são as obrigatórias para ênfase livre? Aqui no meu histórico não vejo Arquitetura, redes e banco de dados como obrigatórias
To vendo q a dúvida não é somente minha
Essas são as disciplinas da nova matriz de 2018 mesmo, valida para os ingressantes desse ano. Porém a mesma ainda não foi inserida no SIGAA, só divulgaram entre os alunos mesmo.
Ainda resta a dúvida: Quem entrou em 2017, por ex, vai mudar de grade?
Existe um outro problema que é o fato dessas disciplinas serem optativas atualmente, IOAC por exemplo abre em semestres alternados e a concorrência é bem alta, acho fundamental que ocorra uma adequação na quantidade de turmas
Prezados,  Neste semestre, os alunos Pedro Medeiros e Vinícius Andrade estarão ministrando o Conversation Club sob minha coordenação. Os encontros ocorrerão nas quintas-feiras, das 16h50 às 18h30, a partir do dia 30 de agosto.  Os interessados devem preencher este formulário: https://goo.gl/forms/gcKcjk0LFCMNHK2O2 .  Serão ofertadas 20 vagas e as inscrições acontecerão até dia 29 de agosto ou até preenchimento total dessas vagas.  Dúvidas, entrar em contato via e-mail: lorena@imd.ufrn.br
❌ SELEÇÃO DE MONITORIA ❌ SELEÇÃO DE MONITORIA (PLE I e II): 01 vaga remunerada e 01 vaga para voluntário.  Inscrições via SIGAA até o dia 17.08.2018    1ª Etapa: Prova escrita (ELIMINATÓRIA) – média de aprovação 7,0 (sete pontos).  Local de realização da prova: Centro Integrado de Vocação Tecnológica - CIVT/IMD – sala B203. Data da prova: 20.08.2018 Horário: 14h  Conteúdos: • PLE I: Leitura como processo de semiotização; Informações implícitas, figuratividade e processos de inferenciação; Gêneros discursivos e sequências textuais (perfil, currículo e carta de apresentação); Coesão textual; Fatores de coerência discursiva; Progressão discursiva; e, Paragrafação. • PLE II: O discurso argumentativo: noções fundamentais; Elementos centrais do texto argumentativo; Estratégias de argumentação; Problemas de argumentação; Gêneros argumentativos (artigo de opinião, carta argumentativa, entre outros); Subjetividade e viés temático; e, Modos de citação do discurso alheio e responsabilidade enunciativa.    2ª Etapa: Entrevista (ELIMINATÓRIA)  Local de realização da prova: Centro Integrado de Vocação Tecnológica - CIVT/IMD – sala A211. Data/ Horário da entrevista: a data e o horário serão definidos e avisados aos candidatos por meio de mensagem eletrônica.  OBSERVAÇÃO: ENTREGAR HISTÓRICO IMPRESSO NO DIA DA ENTREVISTA.    3ª Etapa: Análise do histórico (CLASSIFICATÓRIA)  OBSERVAÇÃO: a análise do histórico será feita pela média aritmética das disciplinas Práticas de Leitura e Escrita em Português I e Práticas de Leitura e Escrita em Português II, ou disciplinas correlatas.
A Coordenação do NucLi/UFRN do Programa Idiomas sem Fronteiras (IsF) informa que estão abertas as inscrições para a realização GRATUITA do TOEFL ITP (Edital no. 46/2018). A prova é destinada a TODOS os discentes ativos dos cursos de graduação e pós-graduação, docentes e servidores técnico-administrativos.  A realização do TOEFL ITP é importante, pois o seu escore é o primeiro critério de nivelamento para se inscrever para os cursos presenciais de inglês do Programa Idiomas sem Fronteiras. Além disso, o TOEFL tem outras vantagens: (1) pode ser utilizado como teste de proficiência para as pós-graduações das universidades federais; e (2) conta como horas de AACC em alguns departamentos.  As inscrições devem ser efetuadas pelo portal http://isfaluno.mec.gov.br.  A primeira aplicação ocorrerá no dia 18 de agosto de 2018.  Mais informações: Núcleo de Línguas/IsF Sala 27 do Prédio do Instituto Ágora Tel: (84)3342-2244 ou (84)9480-6848 E-mail: isf.ufrn@gmail.com
Olá, Isabel, tudo bom? Eu tenho interesse em me inscrever, mas meu login no site da isf sempre dá problema, já fiz minha conta e toda vez que tento entrar é negado, quando vou realizar a recuperação de senha diz que minhas informações não estão corretas. Já tentei usar o "fale conosco" e acaba que dá o mesmo problema, você saberia de alguma forma de me ajudar? Sendo resolvendo meu problema ou me ajudando na inscrição. Desde já fico grato.
Oi Lucas, entre em contato com os números de telefone do Núcleo de Línguas... eu somente repassei a notícia :) Por favor, depois me avise se conseguiu. 
Olá, pessoal.  Solicito que façam o download do material anexado a esse tópico.  Trata-se de uma guia de orientação para uso das mesas retráteis dos laboratórios. Infelizmente muitos monitores estão danificados devido ao mal uso (por desconhecimento com os cuidados mesmo), e a Diretoria de TI não tem mais mesas/computadores sobressalentes para substituição. 
Triste tal medida tomada ser necessária!! Precisar dizer aos alunos pra não meterem um monitor no teclado.
pessoal e um tanto quanto descuidados 
Olá Helena,  seria interessante também prestar atenção, por parte da Diretoria de TI, que em alguns computadores o cabo de força do monitor é pequeno, logo ao recolher o teclado, acaba por puxar o cabo fazendo com que o monitor seja repentinamente desligado.
Fala pessoal!  O segundo semestre começou e junto a ele as atividades do Capítulo Estudantil da Computer Society IEEE UFRN também.  Nossa primeira atividade do semestre vai ser uma das melhores do ano! Através do programa Distinguished Lecturer Tour, a CS UFRN tem a honra de anunciar que o prof. Dr. André Leon S. Gradvohl, IEEE Senior Member e professor da UNICAMP estará em Natal no dia 14 de agosto (terça-feira) para ministrar Duas Palestras!!!  A primeira palestra, com o tema "The Convergence between Computing and Astronomy: The Case of the Space Weather Forecasting", ocorre no IMD - Prédio Civt, Sala B321 às 9:00h.  A segunda palestra, com o tema "Technologies, Research and Challenges for Distributed Systems for Data Stream Processing", ocorre no IMD - Prédio Civt, Sala B206 às 15:00h.  Não percam tempo, façam suas inscrições! Link: https://doity.com.br/distinguished-lecturer-tour-nordeste-2018-ufrn  Para mais informações, acessem nossa página no facebook: Computer Society UFRN.  Att, André Trigueiro.
ira gerar certificado de horas ?
Infelizmente não. Dessa vez iremos gerar apenas conhecimento. :D
SAVE THE DATE!  Dia 16.10.2018 ocorrerá a primeira edição da PyLadiesBR Conf, a conferência nacional de PyLadies para PyLadies. Será um dia inteiro de palestras, aprendizado, troca de experiências e muita emoção! Comemorando 5 anos de existência de PyLadies no Brasil, vamos realizar este maravilhoso evento na cidade onde tudo começou, Natal-RN!  Hey, lady! Você não vai ficar de fora dessa né? O evento é gratuito e você pode garantir a sua vaga aqui  https://www.sympla.com.br/pyladiesbr-conf-2018__335434  Esperamos por você às 9h no Instituto Metrópole Digital da UFRN.  Mais informações no nosso site: https://pyladies-brazil.github.io/conf/
São 3 vagas, distribuídas da seguinte maneira:  *01 (uma) vaga para atuação em Desenvolvimento de Front-end; *01 (uma) vaga para atuação em Desenvolvimento Full Stack; *01 (uma) vaga para atuação em Requisitos.  O edital já está aberto e encontra-se em: https://portal.imd.ufrn.br/portal/visualizar/50 
oque seria atuação em Requisitos ???
No edital tem todas as informações.
Não estou conseguindo baixar em PDF, quando faço o download ele vem um arquivo .html, teria outra maneira da ver o edital? 
Oi, Mauro.  Te mandei o edital por e-mail.
[Vaga para desenvolvedor]  Desenvolvedor PHP + Laravel (Natal - RN, Brasil)  A Rits é uma consultoria focada no desenvolvimento de sistemas de assinaturas e no outsourcing de TI. Usamos a metodologia ágil e provamos que inteligência de negócio, alta qualidade e entrega rápida podem caminhar juntos.  Temos mais de 10 anos de experiência na área e é essa confiança que permite atender clientes como Grupo Boticário – o maior varejo de produtos de beleza do país –, Administradores.com – o maior portal de Administração do país –, Inversa – integrante da Acta Holding, com conteúdos focados na educação financeira das pessoas físicas – e Empiricus – a maior publicadora de conteúdos financeiros do Brasil.  Como Desenvolvedor PHP + Laravel aqui na Rits, você vai:  Planejar, desenvolver e testar novas funcionalidades em projetos em desenvolvimento; Manter e melhorar a base de código existente corrigindo bugs e refatorando código quando necessário; Atuar em projetos complexos em funções de co-liderança ou liderança;  Procuramos alguém que:  Possua habilidades arquiteturais para desenvolvimento de software; Goste de trabalhar em equipe; Seja focado, proativo, tenha boa comunicação e relacionamento interpessoal.  No dia a dia na Rits, você trabalhará também com:  Infraestrutura em nuvem; PostgreSQL e outros banco de dados relacionais; Redis e processamento concorrente.  Acesse <https://careers.rits.com.br/vagas/desenvolvedor-php-laravel/>
WEBONE SYSTEM - Vaga de Estágio - Setor de Suporte a Sistemas  Atividades: - Prestar suporte técnico ao usuário, verificando o funcionamento de softwares, cumprindo os níveis de serviços acordados; - Orientar áreas de apoio; - Acionar suporte de terceiros, quando necessário; - Registrar chamados.  Requisitos: - Cursando técnico ou superior na área de informática; - Inglês nível intermediário comprovado.  Carga Horária: 30 horas semanais.  Salário: A combinar.  Envio: rh@webonesystem.com.br Obs: Envio de curriculum em formato .pdf, exclusivo por e-mail. 
Prezados,  Estão abertas inscrições para uma bolsa de iniciação tecnológica referente ao projeto PIT14822-2017 (Aprendizado por Reforço em Jogos de Estratégia em Tempo Real).  O objetivo do projeto é aplicar técnicas de aprendizado de máquina no ambiente do jogo Starcraft.  Os alunos interessados devem se candidatar em https://goo.gl/GfdXD7 e demonstrar interesse no projeto no SIGAA até o dia 05/08/2018.  A seleção será por análise curricular e o candidato selecionado será contactado pela coordenação do projeto.  O aluno selecionado trabalhará em colaboração com um mestrando do Programa de Pós-graduação em Engenharia de Software (PPgSW).  Atenciosamente, Charles Madeira.
Charles, quais são as habilidades e competências desejáveis?
Espera-se que o candidato tenha uma experiência básica em programação (por exemplo já ter cursado EDB2 e LP2), assim como tenha interesse por jogos digitais e por desafios de pesquisa. Também seria desejável, mas não obrigatório, ter algum conhecimento específico em técnicas de IA e em jogos de estratégia em tempo real.
Olá, pessoal!  Abri uma seleção para uma vaga de voluntário na monitoria de Matemática Elementar, sob minha orientação. A CH é de 20h. Os interessados devem se inscrever via SIGAA até HOJE (02/08) e a avaliação será AMANHÃ (03/08) no horário T34 na sala B203.  O processo seletivo será constituído de prova escrita e análise de currículo.  Quaisquer informações e dúvidas, enviar email para igoroliveira@imd.ufrn.br
Atenção, formandos 2018.1.  Há alguma comissão de formatura montada?
Oportunidade para estagiário de Tecnologia da Informação:  - Conhecimento de Excel Avançado  - Saber Programação (incluindo VBA) ou ter interesse de aprender.  - Conhecimento sobre Validação de Sistemas Computadorizados:  *Elaboração de Requisitos do Usuário  *Acompanhamento da Validação dos Sistemas Computadorizados  *Elaboração de análises de risco, protocolos, formulários de testes e relatórios  *Execução dos testes relacionados a Validação dos Sistemas Computadorizados  *Revisão e elaboração de documentos de Validação de Sistemas Computadorizados  - Ser dinâmico e proativo  - Ter disponibilidade de ficar 1 turno por dia (20h semanais)  O valor da bolsa é de R$ 630  Interessados entrar em contato com itamir.filho@imd.ufrn.br.  
A ação tem por objetivo oportunizar aos estudantes de cursos técnicos e bacharelado em Tecnologia da Informação a participação em oficinas que possibilitem o autoconhecimento e a elaboração de planejamento de vida e de carreira.  Cartaz de divulgação em anexo nesse tópico do Sigaa.
Prezados,  Estão abertas inscrições para uma bolsa de extensão referente ao projeto PJ253-2018 (Ensino de programação com auxílio de jogos digitais para alunos do Núcleo de Educação da Infância (NEI) da UFRN).  O objetivo do projeto é trabalhar o pensamento computacional através da programação visual auxiliada por jogos digitais com crianças do 1º ao 5º ano do ensino fundamental.  Os alunos interessados devem se candidatar em https://goo.gl/W4tq4y e demonstrar interesse no projeto no SIGAA até o dia 05/08/2018.  A seleção será por análise curricular e o candidato selecionado será contactado pela coordenação do projeto.  O aluno selecionado trabalhará em colaboração com uma outra bolsista do BTI que já participa do projeto.  Atenciosamente, Charles Madeira.
Pessoal,  Estou selecionando um(a) aluno(a) para bolsa PIBITI UFRN (IT) do projeto "Análise de Dados Educacionais por meio da integração da ferramenta ATID (Authoring Tool for Instructional Design) com Ambiente Virtual de Aprendizagem". O(a) aluno(a) deve ter experiência com programação web e um perfil para enfrentar desafios!!  Quem tiver interesse, enviar email para bel@imd.ufrn.br com: histórico e experiência de programação (seja em projetos acadêmicos ou experiência profissional) até o dia 08/08.  Entrarei em contato com os alunos interessados para realização de entrevista.
Adorei! Sobre as experiências com programação, pode ser apenas um documento listando-as ou um currículo?
Estão abertas as inscrições para bolsa VOLUNTÁRIA para o projeto de pesquisa intitulado “O impacto da gamificação na aprendizagem de inglês como L2”. O perfil da vaga é para alunos matriculados no Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI).  O aluno interessado deve acessar o SIGAA e cadastrar interesse no plano de trabalho “Estudo sobre o impacto da gamificação na aprendizagem de inglês como L2”, coordenado pela professora Lorena Azevedo de Sousa, até 5 de agosto (domingo). Os interessados serão contatados pela professora no dia 6 de agosto (segunda) para maiores informações a respeito da seleção.  Dúvidas, entrar em contato via e-mail: lorena@imd.ufrn.br
Sejam todos bem vindos de volta a mais um semestre. Preparamos uma 'programação' para dar um UPGRADE nos ânimos. Esperamos que vocês gostem e se integrem.  QUARTA T34 (14:55 às 16h35) O que é software livre? N12 (18h45 às 20h25) Jogos Competitivos N34 (20h35 às 22h15) Segurança Computacional: conceitos, ferramentas e perspectivas de emprego.  QUINTA M12 (07h00 às 08h40) Criando um bot no Telegram com Python M34 (08h55 às 10h35) Comunidades everywhere M56 (10h50 às 12:30) Capture The Flag é muito mais que um jogo T12 (13h00 às 14:40) Assédio na UFRN: Onde acontece? Como combater? O que eu tenho com isso? T34 (14:55 às 16h35) A morte do PC: estamos presenciando o fim de uma era? T56 (16h50 às 18h30) TI além da universidade - PYLADIES N12 (18h45 às 20h25) Minicurso de introdução ao Linux N34 (20h35 às 22h15) Desenvolvimento de Jogos  SEXTA M56 (10h50 às 12:30) Introdução ao Git e GitHub T34 (14:55 às 16h35) Gerenciando uploads na nuvem com Rails Sarau a partir das 16h50  Para mais informações: https://www.facebook.com/pg/daal.ufrn/photos/?tab=album&album_id=655199271530574
Muito massa!!!!
A Assessoria Técnica do CCSA (Centro de Ciências Sociais Aplicadas) está com vaga aberta de bolsa para desenvolvimento de software. A carga é de 20h/semana e o interessado irá trabalhar no desenvolvimento e suporte de sistemas do Centro. O stack de tecnologias é bastante variado; tem aplicações em Node.JS, Python e PHP. É fundamental o conhecimento de pelo menos uma linguagem de programação Web.  Os interessados em concorrer à vaga deve enviar e-mail demonstrando interesse para marconi@ccsa.ufrn.br até 8 de Agosto.  ;)
Francisco, sabe informar o valor da bolsa?
A disciplina de inovação tecnológica do Curso de Engenharia de Produção está com o nome de Tópicos Especiais 1 e possui vagas para matrícula. Uma boa oportunidade para matrícula extraordinária.
Olá, pessoal.  Repasso mensagem sobre o Startup Weekend.  -------------------------------------------------------   O Startup Weekend é o maior evento de empreendedorismo do mundo. Aqui em Natal, acontecerá entre os dias 3 e 5 de agosto, lá no Sebrae.   Mas como é esse evento?  O SW é uma maratona de desenvolvimento de projetos e pessoas. Com apenas 54 horas para modelar e validar uma ideia, prototipar, apresentar a jurados e concorrer a prêmios especiais.   É um evento muito importante para estudantes, ainda mais de T.I. pois eles terão a oportunidade de colocar em prática o que estão aprendendo no curso. São formadas equipes durante o evento, com pessoas de diversas áreas e isso é bastante importante para ajudar no desenvolvimento do trabalho em equipe.   Para os alunos de TI conseguirem aproveitar essa oportunidade, estaremos dando R$ 50,00 de desconto, basta utilizarem o cupom <https://www.sympla.com.br/startup-weekend-natal__297290?d=SWN_TI>   Inscrições: <bit.ly/swnatal2018>  Dúvidas? Podem entrar em contato por esse email: natal@startupweekend.org
vocês têm uma previsão do número de participantes?
Boa tarde Pessoal,  Estarei ministranto Projeto Orientado á Microcontroladores esse semestre, no npiti, no horário 35N12.  Iremos estudar algumas plataformas microcontroladas como: PIC, Arduino e ESP12, além de metodologias de projetos com esses componentes eletrônicos. Essa disciplina é uma boa para aqueles que querem aprender um pouco mais do que o básico de eletrônica com Arduino ou mesmo para aqueles que já sabem o básico e gostariam de se aprofundar um pouco mais.  A complexidade dos projetos dependerá apenas da turma e do bolso do professor ( D; ), mas começaremos do básico: desde do uso dos instrumentos de laboratório até a concepção e implementação de um robô com rodas. Espero poder contar com vocês!
Estão abertas inscrições para bolsas de iniciação científica e tecnológica da equipe Objetos de Aprendizagem para Matemática (OBAMA). O perfil das vagas são para estudantes da UFRN matriculados nos cursos de Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) e Licenciaturas em Pedagogia e Matemática. As bolsas, remuneradas e voluntárias, exigem dedicação de 20h semanais.  Os estudantes interessados devem acessar o SIGAA, buscar as vagas para cadastrar interesse nos planos de trabalhos dos projetos abaixo relacionados até o dia 01/08/2018. A seleção será por análise curricular e os candidatos selecionados serão contatados pelos professores-coordenadores dos projetos.  PRÁTICAS INOVADORAS EM MATEMÁTICA: DESVELANDO POSSIBILIDADES PARA A EDUCAÇÃO BÁSICA COM A PLATAFORMA OBAMA Prof. Dr. Dennys Leite Maia  ENSINO DE MATEMÁTICA NO CONTEXTO EDUCACIONAL BILÍNGUE PARA SURDOS: INVESTIGANDO CONCEITOS ESTATÍSTICOS COM BASE NA TEORIA DOS CAMPOS CONCEITUAIS Profa. Dra. Flavia Roldan Viana  USO DO KHAN ACADEMY COMO PRÁTICA AUXILIAR DE ENSINO DA DISCIPLINA MATEMÁTICA ELEMENTAR DO IMD Prof. Me. Antonio Igor Silva De Oliveira  UM AMBIENTE INTERATIVO DE APOIO AO ENSINO DE LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO PARA OS CURSOS TÉCNICOS (EAD) DO INSTITUTO METRÓPOLE DIGITAL/UFRN Prof. Me. Nelson Ion de Oliveira  Dúvidas, enviar e-mail para obama@imd.ufrn.br
O Grupo de Pesquisa Cri-Ação do Departamento de Engenharia de Produção e o Escritório de Ideias da UFRN tornam pública a abertura de inscrições para seleção de 1 (um) estudante para atuar no desenvolvimento da Plataforma Integra, um sistema Web que dará suporte ao Escritório.  O candidato a ser selecionado deverá possuir bons conhecimentos no desenvolvimento de sistemas Web na linguagem de programação Java, em particular utilizando tecnologias e especificações da plataforma Java EE, além de conhecimentos em bancos de dados MySQL Server e/ou PostgreSQL.  A inscrição no processo seletivo podem ser feitas até as 23h59 do dia 31/07/2017 através do link https://goo.gl/forms/Ff3CAlc4UPVoff7U2
Estou matriculado em LP2, EDB2. Desejo mudar apenas a turma de LP2 na rematricula, mas quando excluo lp2, automaticamente edb2 sai e sou obrigado a selecionar a turma que ja estava matriculado em edb2 novamente. Há a possibilidade de eventualmente dar algum problema em edb2 (ser indeferido na rematricula)?
Tenho dúvidas sobre como procurar e se matricular em disciplinas eletivas para o BTI, e como saber que disciplinas contam para a carga horaria de componentes eletivos de curso e quais não.
vc pode cursar 260 horas de disciplinas eletivas, destas 120 podem ser aproveitadas como carga horária para disciplinas optativas
Olá!  Basta consultar a estrutura curricular do curso :)  Nela vão contar vários componentes OBRIGATÓRIOS e OPTATIVOS.  Se o componente não estiver na estrutura do curso (ou seja, não é do curso!) ele é ELETIVO.  Então qualquer disciplina que não é do curso é ELETIVA. Elas abatem da tua carga horária de OPTATIVAS, mas tu só pode pagar 240h desse tipo de disciplina.  Abs,
Obrigado pelas informações
Bom dia, no caso não paguei nenhuma disciplina eletiva ainda. Estou pensando em pagar essa disciplina para fechar minha carga horária, as 60h são abatidas como Optativa?  Ano-Período: 2018.2 Período Letivo: de 30/07/2018 até 22/12/2018 Componente e Turma: DEF0651 - ATIVIDADE FISICA, LAZER E CULTURA - Turma 03 Tipo do Componente: DISCIPLINA Carga Horária: 60 horas Tipo da Turma: REGULAR Local e Horário: SALA DE AULA 02 - PISTA DE ATLETISMO - 24N34 Capacidade: 50 alunos  
Sim
Olá, Diego.  Exato. As 60h do componente serão abatidas de sua carga horária de optativas.
Muito obrigado!
Prezadas e prezados discentes,  Informo que inicia hoje o período para solicitação, no SIGAA, de suspensão de programa para o período letivo 2018.2.  Att,  Helena Velcic Maziviero
A suspensão regular do programa gera uma prorrogação de prazo em um semestre ?
Oi, Victor.  Os períodos correspondentes à suspensão do programa não são computados para efeito de contagem da duração máxima do curso.
- Disciplinas do 4º período: IMD0801 - MECÂNICAS E BALANCEAMENTO DE JOGOS DAT0261 - TÉCNICAS DE ILUSTRAÇÃO E STORYBOARD  - Disciplinas do 6º período: DGN0926 - CRIAÇÃO DE MODELOS PARA JOGOS DIM0126 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL PARA JOGOS I IMD0821 - TÉCNICAS AVANÇADAS PARA MOTORES DE JOGOS DIGITAIS IMD0522 - JOGOS DIGITAIS COMO FERRAMENTA PEDAGÓGICA IMD0803 - JOGOS SÉRIOS E SIMULAÇÕES 
Quais são os pré-requisitos/restrições?
O que me foi repassado é que obrigatoriamente você não pode ter se matriculado na disciplina em nenhum momento.
Eu tenho a opção de pagar esse semestre, mas posso fazer o teste de proficiência, antes disso nunca fui matriculado nessa disciplina, isso vai impossibilitar a solicitação do teste?
Até onde tenho ciência não, você não se matrícula, vai lá presencialmente solicitar a prova e caso não dê certo você se matrícula na extraordinária, se tiver vaga.
Ok, obrigado.
Não conte muito com a proficiência. Semestre passado eu e uns colegas solicitamos proficiência de duas disciplinas, a secretária do IMD mandou a gente pro Dimap, o Dimap pra secretária do IMD, só depois de conversar com as duas secretárias é que conseguimos solicitar a prova, porém ela nunca foi feita. A universidade é bem relapsa com essas provas e eu não entendo o porquê, visto que aceleraria a formação do aluno e, portanto, economizaria dinheiro pra instituição.
Nossa, que droga. Pra mim tem o agravante de ser só eu solicitando pra algumas disciplinas que ninguém pede proficiência, sem contar que tem o inconveniente de ser no semestre que eu posso pagar algumas delas. Vou ver o que dá pra fazer.
Chegando super atrasado :P  Para esclarecer dúvidas com relação a dispensa de componentes, basta consultar o capítulo IV, 15.4 do regulamento de graduação. Não vou copiar tudo, mas vou colocar os principais pontos ok? Vocês podem ler depois o trecho tudo na íntegra!  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Art. 276. É permitida ao aluno regular, com comprovado conhecimento em um determinado conteúdo, a dispensa de cursar o componente curricular correlato necessário à integralização curricular, mediante aprovação por banca composta de três professores da área de conhecimento do componente curricular objeto da solicitação, nomeada pelo chefe do departamento ou diretor da unidade acadêmica especializada a que o componente curricular esteja vinculado. ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  Então se o componente for IMD você pede na secretaria do BTI, se o componente for DIM você pede no DIMAp.  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- § 2º Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular.  § 3º O instrumento da dispensa de componentes curriculares não pode ser utilizado quando o conhecimento do conteúdo houver sido adquirido através de componentes curriculares cursados em outra instituição de ensino superior ou na UFRN, aplicando-se neste caso as regras referentes ao aproveitamento ou à incorporação de estudos. § 5º O indeferimento da dispensa deve ser fundamentado.  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  Ou seja, no requerimento vocês devem fundamentar o pedido de como adquiriram a proficiência no componente, e não é válido como justificativa ter cursado algo similar em nível superior (nesse caso, vocês solicitam aproveitamento de estudos com o histórico do outro curso). O pedido não é aceito automaticamente, e pode ser indeferido pela plenária do departamento ou banca de professores que vai aplicar a proficiência. MAS eles tem que notificar e fundamentar o indeferimento, não podem simplesmente não fazer a prova.  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Art. 278. Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  Isso é muito importante! Você não pode pedir dispensa de componente em que você já tenha cursado ou esteja matriculado! É o pré-requisito básico para pedir a dispensar.  Eric, não existe problema de você ser o único aluno pedindo dispensa nos componentes. Você tem o direito e ela é feita independente do quantitativo de alunos. O que ocorre normalmente é que a gente estabelece um calendário de pedidos, para agrupar alunos que querem um mesmo componente e realizar uma avaliação única e pontual no semestre (como previsto no art. 277). Não se preocupe com isso, pode solicitar a dispensa sim :)  Ítalo, no teu caso seria interessante que você explicitasse para a gente da coordenação o que ocorreu. Dessa forma a gente pode apurar qual foi o problema no teu processo, e tomar os cuidados para que não ocorram novamente. Pode vir aqui ou mandar um e-mail com o relato :)  Espero que tenha esclarecido alguma coisa. Lembrem-se sempre de olhar o regulamento de graduação da UFRN, é muito importante para entender todos esses trâmites da vida estudantil.  Abs, 
André, conhecia o regulamento, li quando a coordenação avisou do prazo para solicitar as proficiências. Estou enviando um email para secretária com os prints dos processos (nenhum deles recebeu feedback). Grato pela atenção.  Agora uma coisa que pode ser discutido é esse artigo 3º, afinal, faz todo sentido utilizar como argumento que adquiriu-se conhecimento através de componentes curriculares cursados em outra instituição ou na própria UFRN, porque muitas vezes as regras de aproveitamento e incorporação não se aplicam. Por exemplo, uma pessoa que paga um tópico especial em inteligencia artificial, ou mesmo inteligência artificial voltado para educação (ambas sem pré-requisito), pode muito bem argumentar que possui esses conhecimentos, mas não pode aproveitar ou incorporar os estudos para a disciplina de inteligência artificial.  Além disso, é estranho o artigo 2º, que manda o estudante explicitar e comprovar como adquiriu o conhecimento, visto que ele pode simplesmente ter estudado por conta própria.  Sabemos também que alunos reprovam por n motivos, mas nem sempre a reprovação implica que o estudante não aprendeu o conteúdo, o que torna discutível a ideia do artigo 278 de restringir os reprovados de não poderem recorrer a proficiência.  Enfim, só estou divagando para levantar algumas pautas que me incomodaram nesse tipo de processo (burocrático e inflexível).
Certo, só mais uma pergunta. Qual o prazo para solicitar a dispensa? Eu não achei no calendário acadêmico.
Olá!  Eric: não tem prazo, você pode pedir a qualquer momento. Nós que temos um prazo interno para realização das provas. Vou perguntar na secretaria se já foi estabelecido e divulgado o prazo para esse semestre, mas já pode ir lá pedir :)  Ítalo: concordo que às vezes o regulamento é inflexível e deveria ser alterado, mas enquanto ele é vigente nós temos que cumpri-lo :(. Com relação a justificar a proficiência com estudo autodidata, é perfeitamente aceitável (já foram feitos vários assim no BTI, inclusive). O que não se aceita são os que o regulamento veta de forma clara: já ter cursado a disciplina em algum momento em nível superior. Aí não há muito o que fazer, não podemos ir contra o regulamento.  Uma coisa que vocês podem sempre fazer é discutir e articular uma proposta de mudança às instâncias competentes (nesse caso, a PROGRAD). Confesso que não sei como esse trâmite funciona :P  Abs,
André, você saberia informar o horário em que a secretaria está funcionando? Também preciso solicitar testes de proficiência. Obrigado!
Olá!  Nessa semana a secretaria está funcionando normalmente durante o turno diurno (com intervalo na hora do almoço), e até o começo da noite (umas 19:30, 20:00).  Na próxima semana, já volta ao horário normal. 
Fala, galera!  Nos dias 3, 4 e 5 de agosto vai acontecer o Startup Weekend Natal no SEBRAE RN!  São 54h intensas de muito aprendizado em: Modelagem de Ideia, prototipação, validação e pitch.  Pra quem é o evento: Estudantes, empreendedores, curiosos por tecnologia e inovação. Se você pensa em empreender com tecnologia, esse espaço é perfeito pra isso.  A dinâmica do evento junta pessoas das mais diversas áreas de formação, com base nos pilares de: Desenvolvimento, design e negócios. Ou seja, o mínimo que uma empresa precisa pra ir pro mercado.  Nesta edição estamos contando com a orientação de mentores de grande experiência de mercado. Fred Alecrim (escritor, empresário e palestrante), Christian de Pietro (Já vendeu empresa, é orientador na maior aceleradora da América Latina, a ACE STARTUPS de São Paulo) e o Felipe Neves (Participou do SHARK TANK com a FIXIT, recebeu investimento e hoje tem sede própria em São Paulo), são parte do time que irá te ajudar a GANHAR DINHEIRO com sua ideia.  O melhor de tudo é que você NÃO precisa de conhecimento prévio em startups pra participar. O bom é justamente ir sem saber de nada pra aprender com esses FERAS e aproveitar o evento ao máximo!  Ficou interessado?  Então se liga CÓDIGO DE DESCONTO DE 35 REAIS PARA OS 5 PRIMEIROS ALUNOS DO BTI QUE SE INSCREVEREM: SWN_BTI https://www.sympla.com.br/startup-weekend-natal__297290?d=SWN_BTI  O valor inclui 7 refeições + lanchinhos, acesso total ao evento e ao time de mentores, além de conhecer novas pessoas que poderão te ajudar nessa jornada empreendedora e quem sabe até investir na sua ideia.  APROVEITEM!
UP
UP
UP2
UP3
Ainda restam 2 vagas!
Não estou conseguindo realizar matricula nas turmas de ITP [IMD0012.0] e PTP [IMD0012.1] devido elas pedirem exclusivamente RPMTI [IMD0019] como pré-requisito, só que de acordo com o novo currículo ITP [IMD0012] deveria pedir PENSAMENTO COMPUTACIONAL [IMD004] OU RPMTI como pré-requisito. É isso mesmo ou realmente ITP e PTP requer RPMTI completa como pré-requisito?
também estou com esse problema.
Eu também estou com o mesmo problema
Estou tendo o mesmo problema desde que foi aberto o período de matrículas.
Estou com o mesmo problema.
Olá pessoal!  Foi detectado dois problemas nos componentes de ITP que estão gerando esses problemas:  IMD0012: o pré-requisito do bloco está correto (IMD0012), mas os pré-requisitos dos pedaços do bloco (IMD0012.0 e IMD0012.1) estão errados. Isso foi um equívoco na PROGRAD na hora que eles alteraram a expressão, mudaram o maior e esqueceram os pedaços. Hoje a tarde eu vou lá para conversar com eles e ajeitar, o que já deve viabilizar a matrícula de vocês.  DIM0118: o pré-requisito ainda está o antigo. Acredito que já foi feita a solicitação para alterar para o novo, mas por algum motivo ainda não foi atendida. A chefia do DIMAp já está ciente e trabalhando na solução do problema.  Assim que tiver novidades no andamento dessas pendências, vou atualizando vocês por aqui :)  Abs,
Obrigada André!!
ATUALIZAÇÃO  IMD0012 - turmas 246M34, 246N12 (x2) e 246N34  Acabei de falar com a SINFO, e me disseram que a solução para o componente IMD0012 está pronta e que entrará na atualização do sistema hoje às 18h. Peço a todos que tiveram problemas na matrícula das turmas com este código que testem novamente hoje a noite ou amanhã.  DIM0118 - turmas 246M12, 246M56 e 246T34  Não obtivemos sucesso em atualizar o pré-requisito do componente para este semestre na PROGRAD. Dessa forma, a solução para estas turmas será diferente: no dias 24 e 25 de julho é o período de ajuste de turmas. Neste período iremos abrir 3 turmas com código IMD0012 no mesmo horário das turmas DIM0118, e com os mesmos professores, iremos migrar os alunos que solicitaram matrícula nas turmas DIM0118 para as turmas IMD0012, e fecharemos as turmas DIM0118. Dessa forma, os alunos que tiveram problema com pré-requisito poderão solicitar a matrícula nessas turmas no período da rematrícula (dias 30 e 31 de julho).  O período de rematrícula é similar ao período de matrícula que vocês estão agora, e vocês podem inserir e retirar turmas sem prejuízo. Peço que vocês guardem a data para não esquecerem de solicitar 0_0.  Para dúvidas ou esclarecimentos, podem entrar em contato com a coordenação do curso ou com a secretaria, ok?  Abs!
ATUALIZAÇÃO 2  Hoje a PROGRAD, através da DACA, realizou a alteração das turmas.  As três turmas DIM0118 foram fechadas, e foram abertas três turmas IMD0012, no mesmo horário. Serão também atribuídos os mesmos professores. Na rematrícula, vocês já poderão solicitar normalmente essas turmas.  Para os alunos que já haviam conseguido solicitar na turma DIM, vocês foram transferidos para a turma IMD0012, não sendo necessário pedir novamente na rematrícula.  Abs!
O desenvolvimento de sistemas multiprocessados em um único chip (Multiprocessors System-on-Chip - MPSoC) foi impulsionado pela busca de soluções para redução do consumo de energia e aumento no desempenho dos sistemas de computação. O projeto de MPSoC só foi possível devido à redução do tamanho do transistor, que permitiu a integração de milhares/bilhares de transistores em um único chip, consequentemente, possibilitando a inclusão de diversos núcleos de processamento em um único chip. A medida que o número de núcleos aumentou, aumentou também a demanda por um sistema de comunicação escalável, que permitisse uma rápida comunicação entre os núcleos. As redes em chip (Networks on Chip - NoCs) surgiram como uma solução em substituição aos barramentos. Esse modelo de comunicação se caracteriza por separar comunicação de processamento, no qual um conjunto de componentes de hardware e software é responsável por todos os aspectos da comunicação, sem a necessidade de interferência dos núcleos de processamento. Assim como os demais sistemas de computação, um MPSoC baseado NoC também pode ser alvo de ataques à sua segurança. Em um MPSoC que utilize uma NoC como infraestrutura de interconexão, a rede é responsável por todas as comunicações e, por isso, os ataques contra a NoC são críticos. Por esse motivo, a segurança em NoCs tem sido foco de pesquisas recentes em todo o mundo. As pesquisas incluem a discussão de problemas intrínsecos ao tipo de modelo de comunicação da NoC, que traz novos desafios não existentes no modelo tradicional de barramentos. Apesar disso, as NoCs também são vistas como um modelo que possui elementos que contribuem para a segurança do sistema, principalmente, devido as sua característica descentralizada. Nesse plano de trabalho, busca-se aliar técnicas de tolerância a falhas em redes em chip com técnicas de segurança.  Interessados(as), cadastrar interesse diretamente no SIGAA Prazo para cadastro: até 31/07  Dúvidas: entrar em contato através do e-mail monicapereira@dimap.ufrn.br 
Gostaria de saber se as ênfases Sistemas Embarcados e Informática Educacional, mostradas no site do IMD estão disponíveis de fato, pois os professores com quem conversei a respeito só falaram que havia Ciência da Computação e Engenharia de Software.
Não estão, creio que até o ano passado elas existiam formalmente, mas agora existem apenas Ciência da Computação e Engenharia de Software. O que você pode fazer é seguir a grade curricular proposta por essas ênfases (pagando as disciplinas optativas), mas não receberá o diploma da ênfase, apenas o diploma de BTI.
Certo muito obrigado, já estava pensando em algo do tipo, vou me planejar melhor.
Só esclarecendo: ênfase não tem diploma específico. Então mesmo quando elas existiam, você NÃO recebia um diploma constando a ênfase, apenas o de TI mesmo.  Vamos preparar um material para divulgação da nova estrutura curricular para vocês :) Ela ainda NÃO está em vigência (embora a gente já esteja fazendo a oferta baseada nela), e a expectativa é que ela entre em vigência em 2019.1.
deve existir kkk no meu histórico aparece Curso: TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO/IMD - NATAL - BACHARELADO - PRESENCIAL - MT | Ênfase: SISTEMAS EMBARCADOS
Como troquei de curso (C&T para TI) fui trocar o vinculo no cadastro da biblioteca, mas por desatenção minha acabei emitindo a quitação exatamente no meu vinculo ativo e agora não consigo mais mim cadastrar para fazer empréstimos na mesma, alguém pode mim orientar como proceder para que eu possa novamente ativar o meu vínculo.  Desde de já agradeço a atenção.
Basta ir na biblioteca central, escolher um livro, na hora que for passar eles lá lhe mandam para a sala ao lado e efetivam seu cadastro novamente, aconteceu isso comigo em 2013.
Obrigado pelo esclarecimento
Enviar curriculum até 27/07/2018, valor do salário R$ 2.000,00 (dois mil reais).
Semestre passado notei que alguns alunos foram impedidos de realizar a matricula extraordinária em disciplinas de co-requisito (eu quase precisei passar por isso também). Na matricula e na re-matricula, o SIGAA mostra a opção de selecionar as duas turmas de co-requisito e consequentemente realizar a matricula. No entanto, quando se trata da extraordinária, o SIGAA não dispõe dessa opção de selecionar as duas disciplinas e assim, impedindo o discente de cursar disciplinas OBRIGATÓRIAS que, por sinal, sobraram várias vagas. Tendo em vista essa situação, e tembém levando em conta que muitos alunos são indeferidos em algumas turmas de co-requisito, gostaria de saber se seria possível a secretaria solicitar alguma tipo de controno para o problema.  OBS: Levantei esse questionamento pois estou sujeito (e creio que não só eu) a passar por isso esse periodo.
Olá!  Isso é uma questão do regulamento de graduação. Segue o artigo.  Art. 236. A matrícula extraordinária é efetuada pelo estudante no sistema oficial de registro e controle acadêmico.  § 1º A matrícula é feita em uma única turma por vez, não sendo possível a utilização da matrícula extraordinária em turmas de componentes curriculares que exigem a matrícula simultânea em mais de uma turma, tais como componentes curriculares que são mutuamente correquisitos.  Não há como solicitar nenhum contorno a essa questão, seria necessário que os colegiados superiores da UFRN alterassem o regulamento de graduação.  O que podemos fazer, enquanto curso, é discutir a pertinência da manutenção dos correquisitos, mas isso não seria tão imediato a ponto de estar resolvido para esse semestre agora.  Abs, 
Entendi. É, realmente é algo complidado de se resolver. De qualquer forma, obrigado pelas informações.
A questão dos corequisitos é algo que com certeza deve ser revisto. Já fui prejudicado duas vezes devido a exigência de cursar as duas disciplinas juntas, e creio que há muitos outros na mesma situação. No caso de edb i/lp i e edb ii/lp ii, não creio que seja obrigatório saber como implementar uma estrutura de dados para conseguir usá-la (que é o que acontece em lp).
Alguém sabe informar em que pé anda o problema do pré-requisito para a matrícula em ITP ou se há alguma previsão de solução?
Olá!  Ainda está em atendimento na SINFO.  Abs,
Disciplinas oferecidas em 2018.2 para o Certificado de Estudos em Bioinformática.
Biologia de Sistemas está com bioquímica do CB como pré-requisito. Isso ainda pode mudar, ou realmente não vai dar certo essa matéria?
É recomendável pagar estas disciplinas a partir de qual semestre?
Áudio para Jogos Digitais - 24T34 Local: a definir [oferecida como DIM0532 - Tópicos Especiais em Engenharia de Software II]  Programa  1. Música interativa para jogos - conceitos básicos e fundamentos  2. Noções de rítmica, harmonia e composição musical  3. Fundamentos e ferramentas de síntese de áudio (SuperCollider, dentre outras)  4. Conceitos básicos de gravação e mixagem de áudio  5. Espacialidade sonora e áudio 3D   Este curso é adequado para alunos que:  - Estejam interessados em aprender vários aspectos sobre a produção de áudio para jogos, incluindo música, efeitos sonoros e vozes de personagens.  - Queiram desenvolver um jogo da concepção até o produto final, ou evoluir um jogo já existente da sua autoria  - Tenham ou não experiência com o desenvolvimento de jogos  - Queiram se divertir fazendo o som de um jogo!  O horário previsto para o curso é o 24T34 e a disciplina será oferecida com o código DIM0532 - Tópicos Especiais em Engenharia de Software II. Alunos de graduação do IMD ou do DIMAp poderão cursar essa disciplina como optativa.  Embora não seja um requisito que o aluno tenha tido alguma experiência prévia com o desenvolvimento de jogos, qualquer experiência desse tipo provavelmente será útil durante o curso. Alunos com diferentes conhecimentos e níveis de experiência com o desenvolvimento de jogos poderão interagir para aprender novas técnicas e aprimorar suas habilidades. Os alunos poderão compartilhar e colaborar uns com os outros como em uma game jam.  Para participar do curso, não é necessário ter conhecimentos sobre música, nem tocar algum instrumento musical. O curso *não* requer que o aluno possua um instrumento musical. No entanto, tocar e possuir um instrumento poderá ser muito útil durante o curso.  Conteúdos não relacionados com a produção de áudio estão fora do escopo do programa a ser apresentado no curso pelo professor. No entanto, os alunos que dominarem outros conteúdos necessários para produção de um jogo poderão auxiliar os colegas e trocar conhecimentos durante o curso.  Ao final do curso, espera-se que o aluno e sua equipe tenham concluído o áudio de um jogo.  Qualquer dúvida me procurem pelo e-mail: fernando@dimap.ufrn.br
Toda vez que tento me matricular nas matérias de jogos eu recebo essa mensagem:  "Foi excedido o limite máximo de 240 horas de componentes curriculares fora da estrutura curricular do discente."  Porem só preciso pagar poucas matérias e queria pagar as matérias relacionada a jogos.  Como procedo? coloco uma matéria da grade e tranco quando começar o semestre?
Olá!  Acho que o problema é que, nas matérias que você foi se matricular, deve ter ocorrido algum erro na hora de inserir na estrutura curricular. Eles deveriam estar como optativas.  Até o momento, eu apurei que estão com esse problema:  IMD0811 - MOTORES DE JOGOS IMD0821 - TÉCNICAS AVANÇADAS EM MOTORES DE JOGOS  Caso você detecte outras disciplinas, por favor informar para que possamos realizar as adequações. Para as duas citadas acima, já está sendo preparado memorando para inclusão delas na estrutura curricular.  Abs,
Gostaria de saber quais disciplinas estão sendo oferecidas na ênfase em jogos digitais nesse semestre.
Olá!  Para esse semestre estão sendo ofertadas:  DIM0126 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL PARA JOGOS IMD0801 - MECÂNICAS E BALANCEAMENTO DE JOGOS IMD0803 - JOGOS SÉRIOS E SIMULAÇÕES IMD0821 - TÉCNICAS AVANÇADAS EM MOTORES DE JOGOS  Essas são as que lembro :P  Abs,
Pessoal,  Esta mensagem está sendo enviada aos alunos do BCC (segundo ciclo) mas pode ser de interesse de alunos do BTI com interesse em entrar no segundo ciclo e que eventualmente queiram adiantar alguma disciplina do segundo ciclo. É sobre uma alteração importante na oferta das disciplinas do curso que afetará os semestres 2018.2 e 2019.1.  Em 2018.2 estamos fazendo uma "inversão" dos semestres do curso que vinha sendo planejada desde o semestre passado. O parágrafo seguinte explica conceitualmente a mudança, mas para aqueles que não tem paciência e/ou acharem confuso (desculpem mas eu não consigo explicar melhor do que isto) pulem-no (olha aqui a ênclise) e passem para a situação concreta a seguir.  O currículo do curso de segundo ciclo de BCC tem dois semestres de disciplinas, que chamaremos aqui de OITAVO e NONO (porque o BCC de segundo ciclo é a continuação do BTI que tem sete semestres.) Por motivos históricos, as disciplinas do OITAVO era oferecidas em semestres ímpares, como 2018.1, e as de NONO eram oferecidas em semestres pares, como seria o caso de 2018.2. Isto passou a criar uma certa confusão porque o aluno que terminava o BTI na seriação aconselhada, fazia o sétimo e último semestre do curso em semestre ímpar .1, ingressava no BCC, e naturalmente, esperava cursar no semestre par .2 seguinte as dsiciplinas de OITAVO. Mas o que ele encontrava ofertadas eram as disciplinas do NONO. Para regularizar, neste semestre de 2018.2 estamos oferecendo todas as disciplinas, de OITAVO e NONO, e em 2019.1 ofereceremos somente as disciplinas do semestre NONO. Desta forma a partir de 2019 teremos semestre NONO em semestres ímpares .1 e semestre OITAVo em semestres pares .2.  CONCRETAMENTE:  Em 2018.2 serão oferecidas turmas de:  ==> OITAVO: ............ DIM0611 COMPILADORES - 90h .................................................... (2M1234 4M34 // Martin) ............ DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 60h ...................................... (35M56 // Anne) ............ DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS - 60h ...... (24M56 // Roberta e Martin) ............ DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h ................................. (35M34 // Everton e Frederico)  ==> NONO: ............ DIM0616 SISTEMAS EMBARCADOS 60h .......................................... (35M34 // Monica) ............ DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I 60h .......................................... (35M12 // Rafael) ............ DIM0443 INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR 60h .......................... (35M56 // Leonardo)   Em 2019.1 serão oferecidas apenas turmas de:  ==> NONO: ............ DIM0616 SISTEMAS EMBARCADOS 60h ............ DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I 60h ............ DIM0443 INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR 60h   Ressalva: A disciplina de Programação Distribuída é compartilhada com o BES e pode ser oferecida pelo BES em 2019.1 mas não há garantia de vagas de retenção para o BCC.  Atentem para isto quando forem fazer suas matrículas.  Ficamos à disposição para esclarecimentos pelo email cccc@dimap.ufrn.br  Att.,  Prolo
Olá pessoal!  Lembrando que para várias disciplinas do curso, como as de programação e FMCs, nós temos componentes IMD e DIM. Então na hora da matrícula, lembre-se de procurar os componentes por nome, e não apenas pelo código.  Nesse semestre em específico temos:  INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS PARA COMPUTAÇÃO II BANCO DE DADOS  Abs,
A proposta desse nosso Clube de Leitura da Escola de Ciências e Tecnologia é ler e discutir livros de divulgação científica, incluindo biografias de cientistas. Venha discutir conosco e aprofundar sua leitura com o diálogo e a troca de ideias, em um ambiente descontraído.  DETALHES: Clubes de Leitura são grupos de pessoas que se reúnem regularmente para trocar ideias e impressões sobre um livro que os participantes leram recentemente.  Os livros de divulgação científica desempenham um importante papel na educação, mas usualmente encontram uma dificuldade na calibragem do nível da informação apresentada. Sem conhecer a formação do leitor, os autores por vezes explicam superficialmente um assunto que o leitor gostaria (e seria capaz) de entender mais profundamente, e também ocorre frequentemente de uma informação ser apresentada de modo resumido supondo algum conhecimento que o leitor não tem. Assim, a proposta de ler em conjunto tem o potencial de aprofundar e muito a leitura, já que os leitores podem comparar suas conclusões e através do diálogo construir um conhecimento mais sólido.  Este Clube de Leitura se reunirá mensalmente nas dependências da Escola de Ciências e Tecnologia (UFRN) para um bate papo com mediação do coordenador do evento, Leandro Ibiapina Beviláqua. A proposta é criar um ambiente descontraído, que reúne pessoas das mais diversas faixas etárias e perfis. Além de fomentar a formação de leitores é um espaço importante de compartilhamento e troca de ideias.  As datas dos encontros serão decididas quando o grupo de interessados estiver estabelecido, mas a proposta inicial é que nos reunamos sempre na última segunda-feira de cada mês.   PROGRAMAÇÃO & DATAS: Este Clube de Leitura se reúnirá mensalmente nas dependências da Escola de Ciências e Tecnologia (ECT-UFRN), ou na Biblioteca Zila Mamede (BZM-UFRN). As datas dos encontros e os livros a serem discutidos serão estabelecidos quando os interessados entrarem em contato, mas a proposta inicial é que nos reunamos sempre na última segunda-feira de cada mês, segundo o cronograma:  27/ago: Einstein: Sua Vida, Seu Universo (Walter Isaacson, Cia das Letras) - CAPÍTULOS 1 - 12 [Infância, Teoria da Relatividade e Fama]  24/set: Einstein: Sua Vida, Seu Universo (Walter Isaacson, Cia das Letras) - CAPÍTULOS 13 - 25 (Prêmio [Prêmio Nobel, Mecânica Quântica, Teoria do Campo Unificado e Últimos Anos]  29/out: A Realidade Não é o que Parece (Carlo Rovelli, Cia das Letras) - PARTES I e II [Teoria da Relatividade e Mecânica Quântica]  26/nov: A Realidade Não é o que Parece (Carlo Rovelli, Cia das Letras) - PARTES III e IV [Gravidade Quântica e Cosmologia]  Para mais informações, escreva para: leandro@ect.ufrn.br
Boa tarde, procurei na parte das inscrições para extensão e não encontrei nada a respeito. Será um evento de extensão ou algo informal?
Oi Victor. É um projeto de extensão, sim, só que ainda não está com inscrições abertas pq ainda faltam algumas burocracias para acertar... Eu já adiantei a divulgação para que os interessados possam aproveitar as férias para adiantar a leitura. Por favor, me manda um email que assim que eu abrir as inscrições eu te aviso por email diretamente.
Prezados:  Recentemente houve uma alteração curricular que pode ter impacto nas matrículas de alunos que ingressaram nos anos anteriores. É muito importante esclarecer sobre os reflexos destas mudanças antes das matrículas para 2018.2. Para isto estou marcando uma reunião com os interessados para amanhã, terça, 17 de julho, na sala B206, Às 18h. Nem todo mundo é afetado, mas atentem para os pontos abaixo. Também nesta reunião podemos discutir quaisquer dúvidas relativas as matrículas de vocês.  Entre os pontos relevantes:  * Quem ingressou em 2018 está automaticamente no novo currículo e não é afetado no sentido que as disciplinas que precisa cursar serão oferecidas naturalemnte ao longo dos semestres. Mas deve tomar cuidado se pensar em "adiantar" disciplinas."  * Quem entrou antes de 2018 e está na seriação aconselhada ou adiantado também não é afetado.  * A alteração foi pequena e envolve basicamente as disciplinas da área de Circuitos Lógicos, Organização e Arquitetura de Computadores e Sistemas Operacionais.  * Para os alunos que entararam antes de 2018 e estão na ênfase em computação ou pretendem cursá-la o ponto relevante é que a sequencia de disciplinas no currículo antigo era (resumidamente):  Introdução a Circuitos Lógicos (90h) ==> Organização e Arquitetura de Computadores (60h) ==> Projeto de Sistemas Operacionais (90h) ==> Programação Concorrente  No novo currículo, a sequencia inverteu CL com Arq:  Arquitetura de Comput. (60h) ==> Circuitos Lógicos (60h) ==> Organização de Comp. (60h) ==> Sistemas Operacionais (60h) ==> Programação Concorrente  Após cuidadosa análise, em particular:  * gostaríamos de recomendar FORTEMENTE àqueles que já cursaram DIM0109 Introdução a Circuitos Digitais e ainda não cursaram DIM0431 Organização e Arquitetura de Computadores que se matriculem em DIM0431 este semestre e não a atrasem.  * gostaríamos de recomendamos àqueles que não cursaram DIM0109 que migrem para o novo currículo e passem a cursar a nova estrutura de Circuitos/Org/Arq/SO a partir de 2019.1  Estas análise e outras discussões de equivalências e pré-requisitos que forem levantadas serão feitas na reunião de amanhã.  Abraço,  Prolo   
A sala mudou para 321, e o horário será às 17h  Prolo 
Prolo, não entendi uma coisa, o novo currículo é dado por Arquitetura de Computadores -> Circuitos -> Organização de C. -> SO -> Prog. Concorrente, mas a recomendação para quem não cursou ainda Introdução a Circuitos Digitais é migrar pro novo currículo e cursarem "Circuitos/Org/Arq/SO" a partir de 2019.1, sendo que essa recomendação é igual a do currículo antigo, então por que cursar só em 2019.1 essas disciplinas em vez de pagar Circuitos logo agora no 2018.2?
Olá Prolo,  Teria como disponibilizar essa nova estrutura curricular?  Como ficaram as ênfases?  Grata,
Colégio Expansivo - Unidade Planalto possui o curso extracurricular de lógica de programação para seus alunos do Ensino Fundamental (2º ao 9º ano).  Vaga para curso técnico e superior.  Necessita de habilidade na linguagem Scratch.  A carga horária é de 04 horas diárias (das 07:30 às 11:30 ou das 13:30 às 17:30) de segunda a sexta-feira.  A bolsa para 04 horas é de R$ 490,00  Interessados deverão preencher formulário no link: https://goo.gl/forms/zx9jXt26Ea0EznE42
anexo.
anexo.
Olá, gostaria de saber se a disciplina Fundamentos Matemáticos da Computação III (DIM0601) é ofertada geralmente nos semestres ímpares ( .1), nos pares ( .2 ) ou se é ofertada apenas sob demanda?
A turma FMC III foi solicitada e atendida com 10 vagas e pode ser vista em Ensino >> Consultar Turmas do Prõx. Semestre.
À priori nos ímpares, pois é do 5° período da ênfase de computação, mas desde 2015.2 vem sendo ofertada todo semestre
Obrigado.
Grupo WT está com uma vaga de Analista de Sistemas aberta.  Interessados acessar o link: grupowt.com.br e ir em TRABALHE CONOSCO para realizar o cadastro.
Segue link para a vaga divulgada no facebook: https://bit.ly/2zvkagh
informações no anexo.
Oi Diego,  não vi nada pra área de TI no anexo.  Att.,
Herick, tem a de telecomunicações que creio eu que se encaixa na área de Redes.
Que anexo?
Prezados,  Estamos em processo de análise das disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI - ênfase CC no próximo semestre (2018.2). Precisamos saber de vocês (o quanto antes melhor) a demanda de componentes a serem ofertados. Expressem suas demandas, mesmo que alguém já tenha expressado. Assim poderemos analisar a quantidade de alunos interessados no componente. Quanto antes vocês responderem, melhor será nossa estimativa.  Mais uma coisa: só nos interessam as demandas de turmas que na grade estão nos semestres 3º, 5º, 7º porque as turmas dos semestres regulares serão ofertadas de qualquer forma.  Também seria interessante conhecer as expectativas de vocês a respeito de oferta de turmas de componentes optativos.  Att.,  Prolo e André.    
DIM0404 Cálculo Numérico para Ciência da Computação DIM0615 Projeto de Sistemas Operacionais DIM0601 Fundamentos Matemáticos da Computação III
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III
DIM109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS
Conforme conversamos no corredor do DIMAp, listo as disciplinas do 9º período.  DIM0443 INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I  Listo também as disciplinas do 8º período. Sei que serão ofertadas normalmente, mas talvez seja interessante para análise de alocação de disciplinas; possivelmente evitando conflitos de horários.  DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES
De acordo com a grade:  DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 - GRAFOS - 60h DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h DIM0615 - PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - 90h
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS
DIM109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS
DIM0431 - ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO DIM0549 - GRAFOS DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE - 60h
DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h 
MAT0312 - MATEMATICA PARA ENGENHARIA II MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO DIM0431 - ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO
DIM109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS
DIM0549 - GRAFOS - 60h DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h
DIM0549 - GRAFOS - 60h DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h DIM0615 - PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - 90h DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES - 60h DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE - 60h
DIM0410 TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO - 60h  Em um horário diferente da sexta a tarde seria ótimo se possível.
DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL
DIM109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE  (Em horários que não conflitem como nesse semestre) 
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h (5º) DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 60h (7º) E as disciplinas do 9º
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h
DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h
DIM0431 - ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES
DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS
DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h DIM0549 - GRAFOS - 60h
DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - 90h
DIM0615 - Projeto de Sistemas Operacionais DIM0600 - Projeto de Software
DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h DIM0615 - PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - 90h DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h
DIM109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS
DIM109(CIRCUITOS) IMD0029(AED1) IMD0030(LP1) IMD0038(FMC2)
MAT0312 - MATEMATICA PARA ENGENHARIA II MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO
Prezados alunos,  As minhas disciplinas possuem particularidades que vocês precisam conhecer antes de se matricular nelas. Por favor, leiam meu planejamento geral em https://drive.google.com/file/d/1EpQA55Nw6G2o3ioip570VHopdVAjd0-Q/view?usp=sharing  Se tiverem dúvida, por favor me procurem por email ou presencialmente. Na primeira aula, dia 30 de julho, eu vou apresentar e discutir meu planejamento com a turma. Estejam à vontade de estar presente neste dia e fazerem os ajustes necessários durante a rematrícula.  Façam um bom planejamento do seu semestre. Tenho percebido muitos alunos que se matriculam em disciplinas demais e não conseguem acompanhá-las de forma adequada.
Olá, sou do integral e gostaria de permutar com alguém do noturno. Meu whats: 98608-2935
Caso tenha alguma outra vaga, também gostaria de fazer o mesmo procedimento. Sou da MT e gostaria de ir pro turno N +5584 997080584
Também estou nas mesmas condições Zap: 99179-9068
Tambem me encontro na mesma situação. (84) 991777615
VAMOS GALERA. APARECE ALGUÉM. O PRAZO É ATÉ AMANHÃ!
A idéia do aplicativo SIME - Sistema Integrado de Monitoria Educacional - emergiu da disciplina TI e Sociedade a fim de​ ​auxiliar​ ​o aluno ingressante com​ ​monitorias virtuais e presenciais​ ​mais próx​i​mas do aluno. Como estudante o aplicativo ​terá uma lista com os monitores disponíveis, horários, locais e sua avaliação. Como monitor, o mesmo poderá editar seus horários, visualizar suas avaliações e ler os comentários deixados pelos alunos. O aplicativo contará ainda com um sistema de notificações a fim de alertar a disponibilidade dos monitores, facilitando seu encontro.  ​Elaboramos um questionário curto para que possamos ter um feedback de como está a monitoria atualmente e se o aplicativo seria aceito na comunidade. ​E p​recisamos da sua ajuda para responde-lo.  Link do questionário: https://goo.gl/forms/I5R4gK1awS4aZoYn1  Agradecemos a participação.
Excelente iniciativa!
É muito importante que o máximo de pessoas respondam para que o objetivo do trabalho seja o mais preciso possível! PS: O prazo vai até amanhã.
Oi Diego e Jean,  Ideia genial. Muito bem pensado.  Infelizmente perdi o prazo para colaborar.  Serei uma usuário do aplicativo SIME, com certeza.
Se você cursou o 1º semestre do BTI em 2018.1 e gostaria de nos ajudar melhorar as matérias do nosso curso, estamos disponibilizando um formulário de Avaliação das novas disciplinas iniciais do BTI.  As disciplinas a serem avaliadas são:  -PENSAMENTO COMPUTACIONAL (60h) -MATEMÁTICA ELEMENTAR -GEOMETRIA EUCLIDIANA -ANÁLISE COMBINATÓRIA  LINK DO FORMULÁRIO: https://goo.gl/forms/YB5T4D8FRK07GkXv2
Se você cursou o 1º semestre do BTI em 2018.1 e gostaria de nos ajudar melhorar as matérias do nosso curso, estamos disponibilizando um formulário de Avaliação das novas disciplinas iniciais do BTI.  As disciplinas a serem avaliadas são:  -PENSAMENTO COMPUTACIONAL (60h) -MATEMÁTICA ELEMENTAR -GEOMETRIA EUCLIDIANA -ANÁLISE COMBINATÓRIA  LINK: https://goo.gl/forms/YB5T4D8FRK07GkXv2
Prezados:  este ano a formação de times será organizada por Victor Agnez, aluno senior do BTI e ex-competidor em duas finais internacionais, através de um grupo do Telegram. O link para entrarem no grupo do Telegram é: https://t.me/joinchat/GzuVyw8jrp7kGAh4Y_C9iA Basta que tenham Telegram e que acessem o link.  Victor definirá os detalhes das inscrições, mas já é bom lembrar que não há muito tempo pois o primeiro prazo de isncrições, mais baratas é agora agora é ainda em julho. Minha sugestão é estabelecer algo em torno de 15 de julho para não perder o prazo.  Enquanto isto os interessados já podem ir olhando o site brasileiro da Maratona em - http://maratona.ime.usp.br/ - http://maratona.ime.usp.br/inscr18.html  (Se alguém quiser entrar em contato com ele antes de entrar no Telegram, o endereço é: victor.agnez@hotmail.com)  Att.  Prolo 
O prazo para solicitações de mudança de enfase e permuta de turno para os alunos do BTI vai até o dia 06/07. OBS: Os alunos que querem permuta de turno devem ter pelo menos 15% da carga horária do curso integralizado.
Olá, Sou do Integral e gostaria de permutar com alguém do noturno.
Segue a lista de presença da palestra sobre o MPES para comprovação de CH autônoma do BTI.
Estão todos convidados!  Estande do PET-CC na CIENTEC 2018. Quinta, 28/06 Estandes 57 e 58. Das 8h às 21h.  Apresentando os projetos: Coleira para monitoramento de animal de estimação Detecção de motorista sonolento Monitoramento de nível de caixa d'água  Projetos desenvolvidos por alunos de Ciência da Computação e Tecnologia da Informação na UFRN.
Perfil do Facebook: @petccufrn  Página: http://petcc.dimap.ufrn.br/
Prezados,  seguindo o edital para o reingresso em cursos de segundo ciclo disponível em  *http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=264719047 e *http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/201801812162c15098050722622dc5eab/Edital_Reingresso_de_Segundo_Ciclo_TI_2018.2.pdf  e tendo sido concluída a primeira fase com sobra de vagas, ficam agora abertas novamente as inscrições, até 5 de julho (sem postergação desta data), porém on a first-come first-served basis, isto é o preenchimento das vagas se dará pela ordem de inscrição, desde que respeitados pelos candidatos os requisitos para homologação de inscrição.  Att,  Prolo      
O Diretório Acadêmico Ada Lovelace em parceria com a Diretoria de Ensino do IMD adquiriu um e-mail institucional para facilitar a comunicação com a atual gestão da entidade e os demais alunos. Qualquer dúvida, sugestão, reclamação ou necessidade que você, como aluno do IMD, sentir necessidade em comunicar, o nosso e-mail estará servindo como ouvidoria. >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> E-MAIL:  daal@imd.ufrn.br  >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
Também estamos com nossa página do Facebook, onde sempre postamos informações sobre os eventos que acontecem pelo IMD.  >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> PÁGINA DO FACEBOOK:  facebook.com/daal.ufrn  >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
*** Inscrições ***  15 de junho a 6 de julho de 2018  http://www.cidadata.com.br/
DESCRIÇÃO:  Uma (01) vaga para desenvolver atividades de suporte técnico junto à Pós-Graduação em Filosofia e Departamento de Filosofia, para manutenção dos sites do PPGFIL e DEFIL e desenvolvimento de páginas e material informacional (cartazes, banners, folders) para eventos, além de apoio administrativo (digitalização e arquivamento de documentos, cópia, etc.). Os candidatos devem ser alunos da UFRN, possuir domínio dos programas CorelDraw, Photoshop, DreamWeaver e Flash; devem saber trabalhar com imagens, formatação de caracteres, designer para internet e ter conhecimento básico de programação voltada à web PHP, ASP, HTML e CSS. Os interessados deverão encaminhar currículo e histórico para o e-mail ppgfil@cchla.ufrn.br. É interessante encaminhar um portfólio, caso possua. O bolsista cumprirá uma carga horária de 20 horas semanais, preferencialmente das 14h às 18h. Será feita entrevista com avaliação prática em data a definir de acordo com a demanda. Os candidatos devem deixar telefone e e-mail para contato. Dúvidas, entrar em contato com Thiare ou Ellen através do telefone 3342-2339 (ramal 803) ou 9474-6714 ou enviar e-mail para ppgfil@cchla.com.br.
O Programa de Pós-Graduação em Engenharia de Software da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (PPgSW/UFRN) está com inscrições abertas até o dia 28 de Junho para o processo seletivo 2018.2 do Mestrado Profissional em Engenharia de Software (MPES).  São ofertadas 10 vagas, distribuídas para as linhas de pesquisa Engenharia de Sistema Web e Desenvolvimento de Jogos Digitais.  Os interessados em participar da seleção deverão acessar o formulário online, disponível em: http://www.posgraduacao.ufrn.br/ppgsw e encaminhar eletronicamente a documentação necessária por meio do sistema de inscrição online no momento da submissão da inscrição.  O PPgSW oferece também palestras sobre o Mestrado Profissional em Engenharia de Software (MPES) com o objetivo de dirimir dúvidas relativas ao processo seletivo 2018.2.  As palestras serão realizadas no auditório B205 do IMD nas datas e horários abaixo.  - 13/06/2018 (quarta-feira), 10:00 as 11:00, e 20:00 as 21:00.  Serão duas sessões abertas para alunos, ex-alunos, profissionais de TI, gestores e quaisquer interessados no Mestrado Profissional, com contabilização de horas para atividade complementar para alunos da graduação. 
Prezados,   os alunos concluintes no período 2018.1 devem cadastrar todas as solicitações de atividades complementares até o dia 30/04/18. Tal procedimento se faz necessário para que a coordenação do curso gerencie o processo de colação de grau do BTI. Para maiores informações procurar a secretaria do curso.
Preciso de 52 horas, consigo algo com a Campus Party? E o meu atual estágio, iniciado no começo do semestre atual, consigo horas para o meu semestre?
Gilberto, é possível aproveitar CH com a Campus Party, veja a resolução das atividades complementares (https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=3) para maiores esclarecimentos.
Enviei uma atividade complementar para análise em Julho de 2017, mas ainda não analisaram, qual o prazo para isso ocorrer?
faz mais de 1 ano que enviei e ninguém nunca avaliou, assim fica difícil
talvez eles só avaliem os de quem está para se formar ... não sei
Faltam 36 horas complementares, e inicio de julho (03/07 mais precisamente) completo 1 ano no meu estágio. Daria tempo de incluir o relatório dele e contar as horas ainda em 2018.1?
Olá, Rubens.  Recomendo que submeta as horas de estágio que você já tem, as quais são suficientes para integralizar sua carga horária de atividades complementares. Dessa forma, seu status já será alterado para "Formando".
Eu já mandei o relatório periódico que tenho, mas como é só de 6 meses de estagio, ele só adicionou 40h na CH complementar. No caso teria que esperar completar um ano pra mandar o outro relatório periódico pra adicionar mais 40h? Ou com esse que mandei já se pode ter 80h?
1 º Torneio Magic: the gathering  ENTRADA: 5,00 REAIS  PRÊMIO: VALOR ARRECADADO NO EVENTO REVERTIDO EM BOOSTERS PARA A DUPLA VENCEDORA  FORMATO:“GIGANTE DE DUAS CABEÇAS”  DUPLAS: A SEREM SORTEADAS NO DIA  DIA/HORA/LOCAL: - SÁBADO 16/06/2018 - SALA A301 - 10H ÀS 13H  MAIS INFORMAÇÕES NO EVENTO DO Facebook  https://www.facebook.com/events/372876439868318/  REGRAS  ● Cada equipe compartilha um total de pontos de vida, que começa em 30 pontos de vida.  ● Cada equipe joga seu turno junta, ou seja: compram cards como uma equipe, atacam como uma equipe, bloqueiam como uma equipe e passam por todas as fases do turno como uma equipe.  ● A equipe que começa pula sua primeira etapa de compra.  ● Equipes NÃO compartilham nenhum recurso exceto pontos de vida -- ou seja, jogadores não podem compartilhar cards nas mãos ou mana. A maneira mais fácil de lembrar disso é que qualquer referência a "você" em cards ainda diz respeito a cada jogador individualmente.  ● Equipes podem compartilhar informações e formar estratégias juntas.  ● O primeiro mulligan é para sete cards, cada mulligan após o primeiro resulta em um card a menos (seis, cinco, quatro, etc.).  ● Uma equipe perde quando seu total de pontos de vida chega a 0 ou menos, quando acumulam quinze ou mais marcadores de veneno ou quando qualquer membro não puder comprar um card de seu grimório. Dano e perda de pontos de vida acontece a jogadores individualmente e os efeitos são aplicados ao total de pontos de vida compartilhado pela equipe. Por exemplo, após os bloqueios serem determinados, quaisquer criaturas não bloqueadas são designadas a causar dano a um dos dois jogadores. Então, o dano é totalizado e subtraído do total de pontos de vida da equipe.  ● Efeitos que atingem "cada oponente" ou "cada jogador" afetam cada membro da equipe separadamente. Por exemplo, quando Sugador de Sangue Raivoso entra no campo de batalha, cada jogador perde 2 pontos de vida — isto é, cada equipe perde 4 pontos de vida.
O Congresso da Sociedade Brasileira de Computação (CSBC) é o maior evento de Computação da América Latina. Realizado anualmente desde 1980, o CSBC tem como finalidade a integração da comunidade de Computação do Brasil, promove e incentiva a troca de experiências entre as comunidades científica, acadêmica e profissional na área da Computação, nacional e internacional. A 38ª edição do CSBC será realizada em Natal, no Centro de Convenções, de 22 a 26 de julho de 2018 com o tema "Computação e Sustentabilidade", contando com 24 eventos realizados em paralelo, apresentação de trabalhos científicos, palestras, cursos e debates sobre assuntos relacionados ao uso da Computação em prol da sustentabilidade. A expectativa é que três mil pessoas participem do CSBC 2018.  Para atuar como voluntário no evento, o estudante interessado precisa estar regularmente matriculado em seu curso e ter disponibilidade para prestar entre 4 e 8 horas semanais de atividade junto à organização do CSBC 2018 durante o mês de julho de 2018. Os selecionados para o trabalho voluntário receberão um certificado de 40h/aula, camisa padrão do CSBC 2018 e inscrição no evento.  Para candidatar-se, o estudante deve preencher o formulário disponível na aba "Informações" do site do evento: http://www.sbc.org.br/csbc2018 Serão ofertadas 50 vagas e as inscrições ficarão abertas até o dia 18/06/2018. O resultado será divulgado até o dia 22/06/2018 no website do evento.
A Copa do Mundo, maior evento esportivo do planeta, terá seu pontapé inicial na próxima quinta-feira, 14 de junho, e o Futebol Interativo, empresa pré-incubada na Inova Metrópole, realizará um evento sobre uso de Tecnologias na Copa, também no dia 14, a partir das 18h30 com entrada gratuita + 1 kg de alimento não-perecível (com direito à certificado de 4 horas).  Dentre os palestrantes teremos professores do IMD, jornalistas locais e profissionais que atuam com tecnologia aplicada ao futebol. Uma oportunidade ímpar para você que quer trabalhar com futebol e tecnologia ou que quer conhecer mais sobre o tema.  O evento será realizado no auditório B205 do IMD/UFRN às 18h30 do dia 14/06 (quinta-feira). As inscrições devem ser feitas pelo site: https://www.futebolinterativo.com/natal .  Data: 14 de junho (quinta-feira) Horário: 18h30 Local: Auditório B205 do IMD/UFRN Inscrição: Gratuita + 1 kg de alimento não-perecível Certificado de quatro horas.  OBS: Cartaz de divulgação em anexo.
Prezados,  lembro que o prazo regular para inscrição nos cursos de segundo ciclo para formando do BTI (Bacharelados em Ciência da Computação e Engenharia de Software) é até hoje, sexta feira.  O link para o edital está abaixo.  Att.,  Prolo   ====  Prezados,  Já está disponível no site da PROGRAD o edital para reingresso 2o ciclo nos cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software para 2018.2. Seguem links para o edital:  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=264719047  http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/201801812162c15098050722622dc5eab/Edital_Reingresso_de_Segundo_Ciclo_TI_2018.2.pdf  Informações importantes: 1) No momento da inscrição, o histórico deve apresentar status formando/formado. 2) As inscrições serão na secretaria do BTI - de 1 a 8 de junho. 3) As inscrições são presenciais, podendo ser feitas por meio de procuração  Att,  Prolo
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo
Confirmo o problema. E esse problema já tem um tempinho...  Outra coisa que queria comentar era o mal funcionamento do botão do segundo andar do terceiro elevador. Não sei se já ajeitaram.
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo  Att. Giordano Rodrigues
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo  Att. Giordano Rodrigues  Att. Fernando Maciel
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo  Att. Giordano Rodrigues  Att. Fernando Maciel  Att Emanuel Borges
Postado por: EMANUEL BORGES DA SILVA - 20150104779 Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo  Att. Giordano Rodrigues  Att. Fernando Maciel  Att Emanuel Borges  Att Lucas Novaes
Oxe kkkkk
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo  Att. Giordano Rodrigues  Att. Fernando Maciel  Att Emanuel Borges  Att Lucas Novaes  Att., Josenaldo Júnior
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo  Att. Giordano Rodrigues  Att. Fernando Maciel  Att Emanuel Borges  Att Lucas Novaes  Att., Josenaldo Júnior  Att. Felipe Ramos
Olá,  Não sei se é de conhecimento de todos, ou da direção do IMD pelo menos, mas as tomadas da sala A301 estão parando de funcionar. No momento, só as da primeira fileira estão funcionando, e isso atrapalha muito os alunos que vem estudar e possuem notebooks. Elas foram parando gradualmente, fileira por fileira, então era bom que fosse logo visto antes que até as da primeira parem também e ninguém consiga mais usar!  Att. Tyrone  Att. João Paulo  Att. Giordano Rodrigues  Att. Fernando Maciel  Att Emanuel Borges  Att Lucas Novaes  Att., Josenaldo Júnior  Att. Felipe Ramos  Att, Pedro Paulo
Tomadas foram arrumadas e os cabos de internet também estão funcionando em todas as fileira.  Fica aí pra gente a lição de reclamar mais quando percebermos que as coisas estão erradas.
Há um site para abrir chamado quando essas coisas ocorrem( atende.imd.ufrn.br). Vocês conseguem logar com o mesmo usuário e senha que usam nos computadores e rede.
O Programa de Pós-graduação em Engenharia de Software (PPgSW) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) oferece palestras sobre o Mestrado Profissional em Engenharia de Software - UFRN (MPES) com o objetivo de dirimir dúvidas relativas ao processo seletivo 2018.2.  As palestras, com duração de 30 minutos, serão realizadas no auditório B205 do IMD nas datas e horários abaixo.  - 06/06/2018 (quarta-feira), 10:25 as 10:55, e 20:15 as 20:45. - 13/06/2018 (quarta-feira), 10:25 as 10:55, e 20:15 as 20:45. - 18/06/2018 (segunda-feira), 10:25 as 10:55, e 20:15 as 20:45.  Serão duas sessões por dia, abertas para alunos, ex-alunos, profissionais de TI, gestores e quaisquer interessados no Mestrado Profissional, com contabilização de horas para atividade complementar para alunos da graduação.
A mecânica quântica contraria em muitos aspectos o senso comum, de modo que a linguagem cotidiana usada na divulgação científica para leigos limita a exposição do assunto enormemente. Parte da dificuldade está no fato de que até mesmo a interpretação da teoria é assunto de discussão entre os físicos e portanto para ter uma ideia mais próxima do conteúdo da mecânica quântica é necessário um conhecimento mínimo de física teórica. Um aluno de graduação de cursos de exatas, entretanto, já têm conhecimento suficiente para que a exposição não se limite à linguagem cotidiana, uma vez que possui um conhecimento de matemática e física superior ao do público-alvo da divulgação científica.  O objetivo deste curso é fornecer esse mínimo teórico, só o suficiente para que os postulados da mecânica quântica e alguns dos principais conceitos sejam apresentados com precisão. Com essa proposta minimalista, o curso exige pouco conhecimento prévio: apenas cálculo, álgebra linear e física clássica básica. Mesmo desses assuntos não se exige domínio, apenas certa familiaridade com os conceitos fundamentais. Desse modo, a proposta é introduzir a mecânica quântica em um nível intermediário entre a divulgação científica e um curso regular de mecânica quântica que se vê em uma graduação em física. Mesmo para um aluno do bacharelado de física que já cursou Mecânica Quântica, entretanto, espera-se que esse curso seja útil, uma vez que os conceitos quânticos são de difícil compreensão e a visão panorâmica que esse minicurso oferecerá vai permitir uma ênfase nos aspectos fundamentais da teoria, que muitas vezes ficam obscurecidos em aplicações mais avançadas.  No decorrer do minicurso, estudaremos uma reformulação da mecânica newtoniana devido a Hamilton, que servirá de base para a formulação matemática da mecânica quântica, e discutiremos conceitos quânticos centrais como o Princípio da Incerteza, qubits, função de onda e emaranhamento.   PROGRAMAÇÃO: O curso deve ocorrer no semestre 2018.1. Em breve estará disponível para inscrição via SIGAA como um curso de extensão. O conteúdo programático que tenho em mente é: PARTE I - MECÂNICA CLÁSSICA: Física clássica vs. Física quântica, A natureza da física clássica, Formulações da mecânica clássica, Simetrias e leis de conservação, O hamiltoniano e as equações de Hamilton, Espaço de fase e o teorema de Gibbs-Liouville, Os parênteses de Poisson, Acoplamento com o campo eletromagnético. PARTE II - MECÂNICA QUÂNTICA: A lógica quântica e os Qubits, Estados quânticos, Os princípios da mecânica quântica, Evolução temporal de um sistema quântico, O princípio da Incerteza de Heisenberg, Emaranhamento, Teorema de Bell, Informação e Criptografia quântica.  DATAS, HORÁRIO e LOCAL: 12/mar - 09/jun, 24T12, Sala 09 (ECT-UFRN).  AVALIAÇÃO E CERTIFICADO: Para o certificado, exige-se 75% ou mais de presença nas aulas e a entrega de listas de exercícios (geralmente compostas de apenas um ou dois exercícios com aplicação imediata do que foi feito na aula).  REFERÊNCIAS:  - "The Theoretical Minimum - What you need to know to start doing physics", Leonard Susskind e George Hrabovsky (Ed. Basic Books);  - "Quantum Mechanics - The Theoretical Minimum - What you need to know to start doing physics", Leonard Susskind e Art Friedman (Ed. Basic Books);  - "O Mistério Quântico - Uma Expedição às Fronteiras da Física" - Andrés Cassinello e‎ José Luis Sánchez Gómez (Ed. Crítica);  - "The Meaning of Quantum Theory", Jim Baggott (Ed. Oxford);  - "Lições de Física de Feynman - VOL 3", Richard Feynman (Ed. Bookman);  - "Quantum Mechanics - A Complete Introduction", Alexandre Zagoskin;   MAIS INFORMAÇÕES: leandro@ect.ufrn.br
As inscrições estão abertas a partir de hoje (06-mar). A primeira aula será na QUARTA-FEIRA, dia 14 de março (aniversário do Einstein, hehe). As aulas serão nas segundas e quartas, nos horários T12, na sala 09 (primeiro andar, na ECT-UFRN).
O curso de extensão chega ao final nesta quarta-feira, com uma palestra sobre COMPUTAÇÃO QUÂNTICA. Como é uma palestra (sem relação direta com o restante do curso), ela é aberta a quem quiser participar (basta aparecer no horário e local combinados).  Só será dado certificado de participação a quem se inscreveu e esteve presente am 75% das aulas. Para quem não esteve no curso, essa palestra seria só para seu deleite mesmo.  Para quem tem interesse em fazer o curso completo em uma edição futura (estou pensando em reoferecer em 2019.1), é interessante ver esta palestra para que vc saiba de que se trata e possíveis aplicações da mecânica quântica.  Abaixo, os detalhes da palestra:  PALESTRANTE: Prof. Rex Medeiros (ECT-UFRN)  TÍTULO: Computação quântica & Informação quântica  RESUMO: Apesar dos pilares da Mecânica Quântica terem sido estabelecidos até meados do século XX, a primeira aplicação prática da nova teoria só foi descrita em 1984 por Charles Bennett (IBM) e por Gilles Brassard (UM-Canadá). Juntos eles demonstraram, através de um experimento, como a mecânica quântica poderia ser usada para distribuir chaves criptográficas entre duas partes, Alice e Bob, de forma incondicionalmente segura. Nessa palestra abordaremos noções do processamento da informação quântica para, em seguida, discorrer sobre aplicações em computação (computação quântica) e em comunicações (informação quântica).  DATA: Quarta, 06 de junho de 2018  HORA: T12 (i.e., com início às 13:00h)  LOCAL: Sala 09 (1º andar, ECT)
Não é necessário conhecimento prévio nem se inscrever para participar do seminário. Mais informações abaixo.  TÍTULO: Computação quântica & Informação quântica  RESUMO: Apesar dos pilares da Mecânica Quântica terem sido estabelecidos até meados do século XX, a primeira aplicação prática da nova teoria só foi descrita em 1984 por Charles Bennett (IBM) e por Gilles Brassard (UM-Canadá). Juntos eles demonstraram, através de um experimento, como a mecânica quântica poderia ser usada para distribuir chaves criptográficas entre duas partes, Alice e Bob, de forma incondicionalmente segura. Nessa palestra abordaremos noções do processamento da informação quântica para, em seguida, discorrer sobre aplicações em computação (computação quântica) e em comunicações (informação quântica).  PALESTRANTE: Prof. Rex Medeiros (ECT-UFRN)  DATA: Quarta, 06 de junho de 2018  HORA: T12 (i.e., com início às 13:00h)  LOCAL: Sala 09 (1º andar, ECT)
Excepcionalmente nesta quarta (30/05), a secretaria do BTI funcionará até às 18 horas. Bom feriado a todos!
A Griaule é líder mundial em tecnologia biométrica para big data, entregando segurança e conveniência para seus clientes ao redor do mundo. Com escritórios no Brasil e EUA, desenvolve softwares inovadores e de impacto global.
Prezados,  Já está disponível no site da PROGRAD o edital para reingresso 2o ciclo nos cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software para 2018.2. Seguem links para o edital:  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=264719047  http://arquivos.info.ufrn.br/arquivos/201801812162c15098050722622dc5eab/Edital_Reingresso_de_Segundo_Ciclo_TI_2018.2.pdf  Informações importantes: 1) No momento da inscrição, o histórico deve apresentar status formando/formado. 2) As inscrições serão na secretaria do BTI - de 1 a 8 de junho. 3) As inscrições são presenciais, podendo ser feitas por meio de procuração  Att,  Prolo 
CONVITE  Os novos membros do Diretório Acadêmico Ada Lovelace - Tecnologia da Informação/UFRN, têm a honra de convidar todos os Discentes do Bacharelado em Tecnologia da Informação para participarem da solenidade de posse da 1ª Diretoria eleita para o ano 2018/2019, a realizar-se no dia 01/06/2018, às 14h00, no Instituto Metrópole Digital, sala B206, UFRN - Lagoa Nova, Natal - RN.  Contamos com sua sua presença.  Diretório Acadêmico Ada Lovelace - Tecnologia da Informação/UFRN
que legal, acho que eu vou em?
Você conhece o mestrado profissional em Ciência, Tecnologia e Inovação (MPI) do Programa de Pós-graduação em Ciência, Tecnologia e Inovação (PPgCTI) da UFRN.  Você sabe o que um mestre em Ciência, Tecnologia e Inovação faz? Venha descobrir!  Hoje, 25 de maio de 2018, às 18h30, na sala 4 da Escola de Ciências e Tecnologia - certificado de 3 horas. Vagas limitadas.
O Setor Pedagógico está realizando uma pesquisa com os estudantes ingressantes em 2018.1 no BTI. Para responder ao questionário, favor baixar o cartaz anexado a esse tópico.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Não consegui acessar o QR code, meu celular não leu. Se puder disponibilizar o Link ficaria mais simples. Assim que eu conseguir, respondo o questionário.
O link de acesso ao questionário é https://goo.gl/forms/XyASXS9cxSndABmU2
Muito obrigado, Helena, respondido.
Ingressantes do BTI, é interessante que vocês participarem da pesquisa desenvolvida pelo Setor Pedagógico. Tal pesquisa é muito importante para conhecermos o perfil das pessoas que estão entrando agora no curso e, a partir disso, pensarmos em ações adequadas a essa realidade.
Está aberta as eleições para o Diretório Acadêmico do Bacharelado em Tecnologia da Informação. A eleição começou hoje (18/05) e terminará Domingo (20/05) de 23:59.  Você poderá votar pelo SIGELEIÇÃO https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/.  Não deixem de participar, o seu voto é essencial!
Conforme programação, os natalenses contarão com duas turmas de Treinamento de Marketing Digital no dia 29, uma no período da manhã, das 8h às 12h, e outra pela noite, das 18h às 22h. Já no dia seguinte, o Google oferecerá, das 8h às 12h, a Capacitação para Mulheres e no período noturno, das 18h às 22h, o Treinamento Digital para Professores. As inscrições para o evento já estão abertas e podem ser feitas pelo site do programa.  Mais informações: https://t.co/HHhwWjTfip Inscrições: https://t.co/mPGDJurfms
Conheça a nossa Chapa para o diretório acadêmico de TI  https://www.facebook.com/Chapa-1-Integra-TI-460773287692193/  Eleição dia 18 a 30 de Maio no SIGELEIÇÃO!
Bom dia pessoal, segue a abaixo a agenda do eventos de hoje (16/05), promovidos pela chapa Integra TI:  Minicurso de Python, com a meninas do Pyladies - Laboratório A202 - T12; Palestra com David Cardoso sobre : "A postura do profissional de TI no mercado de trabalho." - Laboratório A202 - N12.  Aguardamos sua presença.
Prezadas e prezados discentes,  Fiquem atentos! Dia 11 de maio (sexta-feira próxima) é o ÚLTIMO DIA para solicitação, no Sigaa, de suspensão de programa (trancamento de semestre) para o período letivo 2018.1.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Solicitei ontem, tenho mesmo que esperar os 7 dias?
Oi, Lucas.  Sim. A suspensão leva sete dias para ser processada.
Prezados alunos,  Estamos realizando um levantamento acerca da demanda de componentes curriculares na área de Engenharia de Software a serem ofertados no período letivo 2018.2 para o curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação - Ênfase em Engenharia de Software (1º ciclo) e para o Bacharelado em Engenharia de Software (ciclo único e 2º ciclo).  Assim, solicitamos que vocês selecionem os componentes para os quais pretendem solicitar matrícula, bem como sugiram componentes que poderiam ter turmas abertas. Para isso, pedimos que preencham o seguinte formulário eletrônico: https://goo.gl/forms/a36O0utX08QztZsP2  Antecipadamente, agradecemos pela contribuição.  Profs. Everton Cavalcante e Roberta Coelho Coordenadores do Bacharelado em Engenharia de Software
O formulário Consulta de Demanda para 2018.2 - Engenharia de Software não aceita mais respostas. Entre em contato com o proprietário do formulário se você achar que isso é um erro.
O formulário Consulta de Demanda para 2018.2 - Engenharia de Software não aceita mais respostas. Entre em contato com o proprietário do formulário se você achar que isso é um erro.
O formulário Consulta de Demanda para 2018.2 - Engenharia de Software não aceita mais respostas. Entre em contato com o proprietário do formulário se você achar que isso é um erro.
Obrigado pela notificação, Lucas, Tyrone e Emanuel O formulário estava configurado automaticamente para não aceitar respostas, mas já alteramos a opção. Tudo certo agora :)
Prezadxs,  O grupo WiE UFRN exibirá amanhã o filme Estrelas Além do Tempo. Estão todxs convidadxs! A pipoca é por nossa conta.  Local: sala B203 Horário: 15h Com lista de presença  Mais detalhes sobre o grupo WiE UFRN e o filme na nossa página no Facebook @wie.ufrn  Te aguardamos lá!  Conheça nosso grupo e curta nossa página! 
Prezados:  Em 19 de abril de 2018, ocorreu em Beijing, China, a final mundial da Maratona de Programação da ACM (ACM ICPC - International Collegiate Programming Contest). Dela participaram 130 times de alunos de graduação do mundo inteiro, selecionados dentre mais de 50000 estudantes de 3000 universidades de 111 países de todo o mundo. O Brasil foi represantado por 7 times escolhidos como as 7 melhores universidades nas fases anteriores da seleção: IME-Rio, USP-São Paulo (IME-USP), USP-São Carlos (ICMC), UFRJ, UFPE, UFCG e UFRN.  Esta foi a segunda vez na história da Maratona que a UFRN foi classificada para a final, representada pelo mesmo time que participou da final do ano passado: Hélio Duarte (BCC), Railton Calheiros (EC) e Victor Agnez Lima (BTI), acompanhados pelo Prof. Carlos A. Prolo do DIMAp.  A UFRN obteve os seguintes resultados: ficou em segundo lugar entre os times brasileiros, abaixo da USP de São Paulo cujo execelente time sagrou-se campeão da Ameŕica Latina. Também ficou em quinto na América Latina, e quarto na América do Sul. Tendo resolvido quatro problemas ficou na 56ª colocação nesta competição, dominada atualmente principalmente por universidades asiáticas e do leste europeu, em particular, russas, chinesas e coreanas.  O excelente resultado confirma uma nova fase da UFRN que passou a figurar como player nacional nesta competição, destacando-se na formação de alunos de graduação em Algoritmos e Programação através de esforço ao longo de muitos anos capitaneado por professores de diversas unidades: DCA, DIMAp, IMD e ECT através dos cursos de primeiro e segundo ciclo.  A Maratona de Programação da ACM é mais do que uma simples competição. Ela cria um ambiente saudável de estímulo, superação e colaboração rumo à formação de excelência na área de computação. É interessante perceber, observando pelos olhos de "coaches" do time da UFRN, como os alunos dos diversos times interagem e colaboram entre si, antes e depois das competições, trocando idéias, alternativas de soluções de problemas, socializando entre si, prestando solidariedade. Isto acontece em particular entre os times brasileiros: impresionante a torcida dos times brasileiros para que o time do IME-USP, que vem conquistando faz bastante tempo o respeito de todos, conseguisse ficar entre os dez primeiros do mundo este ano, o que infelizmente não aconteceu. Mas também o nível que os times atingem já começa a ensejar colaboração com os melhores times do mundo. Nosso time Ginga com Tapioca, ao longo de mais de dois anos de destaque, conquistou pelos motivos mais nobres, a admiração das outras equipes barsileiras e dos colegas de curso aqui na UFRN. Estão de parabéns todas as equipes da UFRN que ano passado se destacaram aqui no RN durantes as fases de selação. Esperamos que novos talentos continuem surgindo. O importante é o diferencial de formação acadêmica e profissional que a participação na maratona enseja.  Em exposição durante o evento em que a competição ocorre, o já há muitos anos Diretor da ICPC, Bill Poucher deu informações de uma pesquisa preliminar entre os ex-maratonistas, que ele chama de ICPC-alumni, impressionado com a quantidade de dirigentes, altos-executivos e funcionários bem posicionados de empresas de tecnologia de ponta em computação que, quando alunos de graduação, tiveram sua formação influenciada pela participação como competidores da ICPC. Recentemente os times brasileiros classificados para a final foram convidados pela VTEX do Brasil para um evento específico com eles, em um fim de semana na filial brasileira da empresa com todas as despesas pagas pela empresa a alunos e coaches. E isto é só um exemplo de como as grandes empresas de alta tecnlogia em informática vem valorizando ao longo dos anos as habilidades e competências desenvolvidas pelos alunos cujo esforço os leva a destaque internacional ou nacional na competição. Vários ex-maratonistas da UFRN após participarem da final nacional tiveram as portas abertas para trabalhar no exterior em empresas como Google, Microsoft e Facebook. Outros seguiram carreira acadêmica e aqui mesmo na UFRN temos vários professores ex-maratonistas, entre os quais dois dos coaches formais do time.  A participação na Maratona de Programação certamente não é a única forma de estímulo à formação de qualidade que a UFRN vem proporcionando a seus alunos, mas se firma como um instrumento bastante importante.  Como coaches, é estimulante perceber como em muitos aspectos, o mote dos alunos que superam os mestres em muitos aspectos técnicos específicos já se torna realidade cedo na vida destes alunos que ao se superarem superam os mestres como efeito colateral. Para nós, resta ainda lembrá-los de não subestimar os aspectos não técnicos da formação de um profissional. Me permito terminar este texto lembrando uma frase de várias origens, que em particular se tornou famosa na versão de Abraham Lincoln: "Freedom does not consist in doing what we want, but in the right of doing what we ought." Esta frase, que conheci cedo, de um professor meu do ensino médio, demora às vezes tempo para fazer sentido concreto para cada um. Decorre dela, por exemplo, que as pessoas não devem fazer as coisas certas porque são comandadas a fazê-las, mas porque esclarecidas sobre o que devem fazer, tomam a decisão, livre, de fazer o que é certo. Alguns coaches podem achar que devem comandar tudo -- o que e como -- as coisas devem ser feitas a cada momento. Me atrai mais, como estratégia de contribuição para o amadurecimento pessoal, efetivo a versão derivada da frase Lincoln: escrutinar as opções e deixar a decisão de fazer o que é certo ser tomada por livre e espontânea vontade por cada um. Claro que isto também permite a cada um questionar o que de fato é o certo em cada situação. Mas isto é outra história, não é?  Abraço a todos que vem torcendo por nossos alunos, em particular à administração da UFRN (Reitora, Vice-Reitor, Pro-Reitor de Assuntos Estudantis, diretores de unidades envolvidas, chefes de departamento e coordenadores de curso) que valorizaram e financiaram a ida dos alunos e coach a Beijing.  Carlos A. Prolo (em nome de toda a equipe de competidores, coaches formais, informais, etc. etc.)  
Dois links relevantes:  https://icpc.baylor.edu/scoreboard/?static=1 https://icpc.baylor.edu/worldfinals/results 
Excelente resultado, parabéns a toda equipe.
Conversando com alguns alunos de BTI, que estão mais avançados(cursando a ênfase), e durante a conversa surgiu a duvida se existem matérias para quem busca trabalhar na área de segurança da informação, e eles me informaram que até o presente momento só havia uma disciplina que envolve a parte de segurança da informação. Desta forma, surgiu o interesse de de buscar uma forma de adicionar mais disciplinas que envolvem a segurança da informação, ou por outro lado, fornecer meios para que os alunos possam alcançar o objetivo de focar na carreira de segurança da informação. Pois, particularmente pretendo ingressar na mesma.
Eu tava querendo juntar varios alunos que se interessam pela área e não possui um conhecimento avançado pra que possa haver uma troca de informações e conhecimentos, podendo até formar um grupo de estudos
É triste não ter uma ênfase voltada para infraestrutura.
Como sera que seria feito isso Laura Moreira de Oliveira? Passaria uma lista em todas as turmar de calouros do BTI 2018.1? E qual seria o proceder de estar com a lista em mãos? Levar a Reitoria, ou à coordenação do curso?
Repasso mensagem do professor Emerson:  ----------------  Segue informações para inscrição no processo seletivo de monitoria voluntária  Componente Curricular: Pensamento Computacional Inscrições: até 10/05/2018 (no sigaa) Data da prova: 12/05/2018 Horário: 08h às 10h Sala: B204  Conteúdo: - Lógica de programação - Resoluções de problemas de raciocínio lógico - Programação em bloco (code.org) - Programação textual básica (python ou javascript)
A eleição ocorrerá pelo SIGEleição entre os dias 18 (10:00) e 20 (23:59) e devem votar apenas os alunos que estão atualmente cursando o BTI (caso a votação não alcance 10% do número de alunos, haverá outra eleição)  Segue o edital de eleição do Diretório Acadêmico AdaLovelace (DAAL/IMD/UFRN) e o estatuto que o afirma: Estatuto do DAAL: https://drive.google.com/file/d/1qnbMhXou-r2y2q_zBwp9yRuUpBWqctGE Edital de eleição:https://drive.google.com/file/d/1AgAElUJe2dIWwzBaFG6MqNFqYn1o2iA0 O cadastro das chapas pode ser feito no máximo até dia 14, através do link presente no segundo link.  As chapas serão formadas por no mínimo 4 integrantes e no máximo 9, dentre as competências de Direção-geral, 2a Direção-geral, Secretaria, Direção de Finanças, Direção de ensino e capacitação, Direção de Cultura, Diversidade e Eventos, Direção de Lazer, Saúde e Bem-Estar, Diretora de Mulheres e Direção de Comunicação.  É fundamental que todos os integrantes da chapa leiam integralmente o Estatuto e o Edital de eleição para que não ocorra nenhum descumprimento dos artigos e também para que o DAAL represente os alunos da melhor maneira possível.
Repasso mensagem da Code:Nation:  ---------------------------------------  Está iniciando sua carreira como desenvolvedor/desenvolvedora de software? Ou tem o sonho de ingressar no mundo da tecnologia? Então venha bater um papo com a gente!  No próximo dia 15 de maio de 2018 traremos até você 3 grandes profissionais para você se inspirar e tirar dúvidas sobre a jornada que todo(a) profissional de tecnologia passa até se tornar um(a) profissional de qualidade internacional.   Talk “Carreira de desenvolvedores - da universidade até oportunidades internacionais” com:   MARTIN SPIER, Senior Performance Architect na Netflix - vindo diretamente do Vale do Silício para conversar com vocês sobre como ele traçou sua trajetória para atingir este patamar de carreira :)  JOÃO BOSCO, CTO na Loadsmart - empresa de Nova York, Estados Unidos. Bosco foi de estudante a co-fundador da maior empresa de recomendação do país e hoje vive um novo desafio como CTO de uma empresa estrangeira. Neste talk, falará sobre os desafios vividos em cada etapa.  LEONARDO WERK, Backend Engineer na Loadsmart. Werk foi ex-aluno do programa de aceleração de desenvolvedores da Code:Nation (turma de 2017), em seguida iniciou como estagiário na americana Loadsmart e agora faz parte da equipe oficialmente - compartilhará com vocês como tem sido esta experiência de início de carreira.  O evento é gratuito e acontecerá dia 15 de maio às 19h em Florianópolis com transmissão ao vivo pelo YouTube para que possam acompanhar e interagir de qualquer lugar - basta retirar seu ingresso com antecedência.   O QUE TEREMOS NO EVENTO além do talk com estes profissionais?  Momento de interação com perguntas e bate-papo entre participantes e convidados (válido para os participantes presenciais e online); Oportunidade de networking ao final do evento (com direito a chopp e pizza); Sorteio de brindes aos participantes (válido para os participantes presenciais e online); Anúncio de uma novidade MUITO legal para quem busca aprender e entrar no mundo da tecnologia.  O evento é gratuito e acontecerá dia 15 de maio às 19h em Florianópolis com transmissão ao vivo pelo YouTube para que possam acompanhar e interagir de qualquer lugar - basta retirar seu ingresso com antecedência.   ONDE RETIRAR MEU INGRESSO?  Ambos os ingressos (presencial e online) podem ser solicitados diretamente na página do evento! É só acessar: https://www.sympla.com.br/carreira-dev---da-universidade-ate-oportunidades-internacionais-com-martin-spier-do-netflix__276566   Aguardo a participação de vocês! Kris Varela 
"Oportunidade para os alunos do curso de engenharia da computação e web design. O projeto pré-incubado pela UFRN, no IMD, está recrutando colaboradores para o desenvolvimento do seu software. Uma grande oportunidade para se envolver com um ambiente de empreendedorismo e ajudar a criar o que potencialmente pode se tornar a próxima grande plataforma brasileira.  A plataforma visa criar um ambiente digital que irá revolucionar a maneira que o usuário do dia a dia compra online, tornando a experiência mais interativa, simples, compartilhada e divertida. Ao mesmo temo o projeto busca incentivar o mercado que está em crise ao apresentar novas ferramentas de conectividade na hora da compra. Buscam alavancar as vendas de pequenos e médios negócios ajudando-os a terem mais alcance em suas cidades. O projeto irá utilizar também uma blockchain para que as transações realizadas através dela sejam mais seguras.  Requisitos para a vaga: Angular, Javascript, Node.js e Web Design, saber utilizar o firebase  É necessário que o estudante possua vontade de se envolver com empreendedorismo e de criar algo sigficativo.  Interessados por favor enviar uma cópia do CV para o e-mail: contato@wevond.com"
Descrição:  O Instituto do Cérebro da UFRN está ofertando três vagas para Iniciação Científica Voluntária. A oportunidade é para trabalhar no Laboratório de Sono, Sonhos e Memória, chefiado pelo professor Sidarta Ribeiro. O trabalho a ser desenvolvido envolve a coleta e análise de dados de eletroencefalografia (EEG). Atividades:  A coleta de dados faz parte de uma pesquisa científica que objetiva a utilização de um jogo de computador, para entender o funcionamento do cérebro durante o sono e a influência dos sonhos. Durante as coletas serão realizados procedimentos laboratoriais como colocação de eletrodos nos sujeitos de pesquisa, fornecimento de instruções aos sujeitos, monitoramento dos sinais de EEG e lavagem de eletrodos. Outros projetos de pesquisa nos quais já foi concluída a coleta de dados serão alvo das atividades de análise. Benefícios:  Para realizar as atividades de coleta e de análise de dados, os alunos receberão treinamento contínuo. Os alunos participarão de descobertas científicas e serão coautores nos artigos que forem publicados a partir destas atividades, caso tenham bom desempenho. Perfil:  Buscamos pessoas com motivação para pesquisa, interessados em futuramente ingressar na pós-graduação em neurociências ou em bioinformática. Também é importante ter habilidade com programação em qualquer linguagem, pois será necessária para a análise de dados de EEG. Os demais conhecimentos necessários serão obtidos ao longo do treinamento. Requisitos:  Podem se candidatar alunos da UFRN com formatura prevista para depois de maio de 2019, dos cursos de:  •Bacharelado em Ciência e Tecnologia (BCT) que estejam cursando ou já concluíram a disciplina LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO, código ECT2303 ou equivalentes.  •Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) que estejam cursando ou já concluíram a disciplina LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I, código IMD0030 ou equivalentes. Inscrição:  Enviar e-mail para eeg@neuro.ufrn.br até 11/05/2018 com:  •Link para o currículo Lattes;  •Histórico com índice de eficiência acadêmica;  •Carta de intenção, com 1 página descrevendo qual a sua motivação para participar deste trabalho e porque você deve ser selecionado. Seleção:  A documentação enviada será avaliada e, dentre os candidatos inscritos, alguns serão selecionados para uma segunda fase, que consistirá em uma entrevista.
Repasso mensagem do professor Emerson:  ----------------  Segue informações para inscrição no processo seletivo de monitoria voluntária  Componente Curricular: Pensamento Computacional Data da prova: 05/05/2018 Horário: 08h às 10h Sala: B204  Conteúdo: - Lógica de programação - Resoluções de problemas de raciocínio lógico - Programação em bloco (code.org) - Programação textual básica (python ou javascript)
A Dial Natal (98FM e Jovem Pan) está com oportunidades para desenvolvedores web e mobile. Os perfis dos candidatos desejados estão descritos no banner em anexo.
Pessoal,  quem estiver com insônia e quiser acompanhar o time da UFRN, Ginga com Tapioca (Hélio, Railton e Victor) nesta madrugada (aqui em Beijing são 13h30), o site é https://icpc.baylor.edu/scoreboard/?static=1.  Neste momento a UFRN está em 72, segunda entre as brasileiras, sendo que a primeira que é a USP de São Paulo (IME-USP) está em quinto no ranking geral. É um time muito bom, isto nunca aconteceu antes. Vamos torcer pelas duas.  Abraço,  Prolo
17° foi uma posição estupenda. Parabéns ao time da USP e aos meninos da UFRN, que também foram muito bem!
Gostaríamos de saber como está a qualidade de vida dos nossos estudantes aqui no IMD. Se você faz Bacharelado em TI, gostaríamos que respondesse um questionário online sobre como você se sente, como anda sua saúde. 'É rápido e sua ajuda será muito importante para desenvolvermos estrategias que melhorem as condições dos nossos estudantes aqui no IMD. Para acessar o questionário, use o link abaixo:   https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSd3q4bvdBfVrNOHjnPDvUzzVsJtydlKXq05KT5fO3-gUIzH5g/viewform?c=0&w=1
Na pergunta "Qual é turno do seu trabalho?" acho interessante colocar checkbox ao invés de rádio button. Pra quem trabalha manhã e tarde pode marcar manhã e tarde.
Respondido. Mas acho que "puxei" bem pra baixo, pois estou numa maré bem ruim, e não é só nas últimas 4 semanas, mas sim nos últimos 2 meses.
Massa a atenção!
Excelente iniciativa!
Gente que questionário depressivo! O_O  Sério mesmo: a falta de umas opções tipo "sou feliz", "estou satisfeito com a vida" e similares me deixou pra baixo só de ler o questionário...  Mas entendo a necessidade dele, visto que muita gente deve se sentir mal assim... Força povo! o/
Amei a iniciativa. Questionário preenchido!
Muito boa iniciativa, questionário respondido.
O IMD está ficando cada dia mais humano! Parabéns a todos os envolvidos.
Achei iniciativa muito legal, porém achei um pouco enrijecido.. Como já mencionaram acima.  Em qual turno você estuda * ??? >>De manhã,de tarde, de noite... >>Esse semestre tem dias que entre o T12 e N34 só tenho o T34 livre..  Fora que se eu tiver um estágio e uma bolsa de pesquisa (que sabemos que isso ocorre, a pesar de não poder), não permite marcar dois turnos de trabalhos. Talvez trabalhando o questionário um pouco melhor, poção colher frutos melhores.  Ps.: Não estou sendo hater, apenas uma crítica construtiva. 
Olá! Gostaria de saber se a iniciativa vai ter prosseguimento ou se morreu aqui com o preenchimento do formulário. Aguardo novas informações!
Oi, Thalles.  Nessa primeira etapa, programada para ocorrer no primeiro semestre de 2018, será realizada a avaliação da saúde mental dos estudantes do BTI. A depender do resultado, a segunda etapa consiste em uma intervenção com o objetivo de orientar os estudantes. Importante frisar que o trabalho está sendo desenvolvido por um professor do Departamento de Fisiologia e seu orientando acadêmico, com o apoio da Coordenação do BTI e do Setor de Psicologia do IMD.
Prezados e prezadas, há alguma comissão de formatura para os formandos de 2018.1? Se sim, peço que entrem em contato com a Secretaria do curso o quanto antes.
Olá pessoal, gostaria de saber se alguém tem os vetores usadas nos anos passados para as camisas do BTI. Seria legal ter uma coleção das camisas para literalmente vestir a camisa do curso.  Eu achei bastante bonitas os modelos que eu vejo passando por aí. Acho que apesar de fazer algo por semestre, daria para fazer algo global para o BTI - aumentando a demanda diminui o preço.  Seria um papel do CABTI para fazer isso, mas que vocês acham de centralizar as informações por aqui?  Abraços.  
é bom uma vestimenta, quando tiverem prontos para as aquisições avisem, quero ficar full equips também
Tbm acho massa ter uma camisa do curso, apoio total!!
Se tivesse como disponibilizar a produção de camisas anteriores também, para a galera que tá chegando é massa
Também acho bonita, as camisas que tô vendo por aew. Quero as camisas passadas.
Acho interessante ter uma camisa do curso, apoiado!
Disponibilizei as camisas das turmas anteriores, chequem nos grupos do Facebook ou Telegram:  BTI 2018.1 Noite - Facebook: https://www.facebook.com/groups/1806889532654756  BTI 2018.1 Noite - Telegram: https://t.me/joinchat/DyODAxK6wyXdND9Io0VMHQ
Teremos inspirações ou já podemos partir pra votação :)
Excelente, obrigado Fernando. Você é o cara.
Gente, onde podemos comprar a camisa do curso?
Empresa Digisaúde Ltda  Vaga para desenvolvedor mobile Android e/ou iOS (emprego)  Cursando qualquer período de TI.  - Salário a combinar.  - Vale-transporte + vale-alimentação de R$ 13,00 por dia  - Carga horária: 8 hs. por dia, de segunda a sexta-feira  Os currículos devem ser enviados para rh@digisaude.com, aos cuidados de Heloísa, em horário comercial, até 18/04/2018.
Aos que tem interesse em vivenciar uma experiência prática na organização e operação de uma empresa, sintam-se convidados a participar da palestra de divulgação da edição 2018 do programa mini-empresa de tecnologia da UFRN, realizado em parceria com a Junior Achievement do RN (JARN).  A palestra será apresentada nos dias e horários abaixo, no auditório B206 do Instituto Metrópole Digital. A mini-empresa de tecnologia é direcionadas a alunos dos cursos de tecnologia da informação, ciência e tecnologia e de seus cursos de 2o ciclo relacionados a tecnologia.  * Segunda, 09/04 às 10:00 * Quarta, 11/04 às 17:00 
Olá pessoal!  O link para o cadastro no programa MINI-EMPRESA 2018 segue abaixo:  https://goo.gl/forms/DacMP0xbOLqsIYau1  Reforçando que nossa próxima palestra é nessa quarta, 11/04 às 17:00.  Aguardamos vocês!
Repasso mensagem do professor Antonio Igor:  -----------------------------  Olá a todos.  Definidos os horários de monitoria de Matemática Elementar  Local: Sala A220 (ou A301, caso não esteja na A220)  Horários (por monitor): Daniel: 2M56, 2T234, 3T345, 6T34; Giordano: 3N34, 4T234, 6T23456; Josenaldo: 2T5, 2N1, 4T56, 4N2 e 6T23456.  Horários (por dia e sem especificar monitor): Segundas: M56, T2345, N1; Terças: T345, N34; Quartas: T23456, N2; Quintas: nenhum Sextas: T23456  Em algumas sextas durante o semestre haverá aula de exercícios com os monitores no horário T34 e em sala a combinar.  Qualquer dúvida sobre a monitoria de Matemática Elementar podem entrar em contato comigo por email: igoroliveira@imd.ufrn.br 
Olá, pessoal. Houve uma pequena mudança nos horários de monitoria de Matemática Elementar. Seguem abaixo os horários de atendimento corrigidos:  Horários (por monitor): Daniel: 2M56, 3T345, 6T23456; Giordano: 3N34, 4T234, 6T23456; Josenaldo: 2T5, 2N1, 4T56, 4N2 e 6T23456.  Horários (por dia e sem especificar monitor): Segundas: M56, T5, N1; Terças: T345, N34; Quartas: T23456, N2; Quintas: nenhum Sextas: T23456
Prezados:  Estamos promovendo seminários em que alguns professores interessados apresentam idéias de tópicos de TCC (Trabalho de Conclusão de Curso) que gostariam ou poderiam orientar e que algum aluno poderia estar interessado, ajudando no processo de decisão para alunos do BCC (segundo ciclo) ainda sem tópico e orientador definido. Acolhendo sugestão que achamos bastante interessante, estamos divulgando também neste fórum, a alunos do BTI interessados em ingressar no segundo ciclo que também já queiram conhecer algumas idéias. Os seminários estão sendo organizados pelo professor Edgard, em três seções nas seguintes datas (sempre sextas feiras, no horário 6T34, às 14h55, no Auditório I do Dimap  16 de março 20 de março 06 de maio  Ao longo deste período também esta thread será usada pelo Prof. Edgard para atualizar as apresentações que forem sendo programadas para as seções dos dias acima, conforme forem sendo definidas.  Att.,  Carlos a. Prolo Coordenador do BCC 
Pessoal,  Essa é a programação, já confirmada, para a sexta, 16mar2018:  15h00: Pesquisa em Computação Visual no Imagina-UFRN - Prof. Dr. Bruno Motta / DIMAp 16h00: TI voltada à Saúde - Prof. Dr. Julio Melo / IMD  Esperamos a presença de todos os interessados no Auditório I do DIMAp, às 15h00.  Edgard
Pessoal,  Confirmada a programação para a próxima sexta, 23mar2018:   15h00: Engenharia de software: requisitos e educação - Profa.Dra. Isabel Nunes / IMD  15h30: Avanços e aplicações da engenharia automática de algoritmos - Prof.Dr. Leonardo Bezerra / IMD  16h00: Inteligencia computacional em jogos digitais e bolsa de valores - Prof.Dr. Charles Madeira / IMD   Esperamos a presença de todos os interessados no Auditório I do DIMAp.  Edgard
Pessoal,  Confirmada a programação para a próxima sexta, 06abr2018:   15h00: Abordagens metaheurísticas para a solução de problemas NP-árduos. - Profa.Dra. Sílvia Maia / DIMAp  15h30: Sistemas Embarcados: Pesquisa e Inovação - Profa.Dra. Monica Pereira / DIMAp  16h00: Encerramento   Esperamos a presença de todos os interessados no Auditório I do DIMAp.  Edgard
Prezadas e prezados,  Excepcionalmente hoje a Secretaria do BTI fechará às 17h.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Repassando  Inscrições pelo SIGAA: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91807982  Data: 02/04 Local: auditório do NUPEP (Departamento de Engenharia de Produção)   O Campus Party é a maior experiência tecnológica do mundo, reune jovens GEEKS em torno de um festival de inovação, criatividade, ciências, empreendedorismo de universo digital. Criada na Espanha, em 1997, atualmente é promovida em 20 países, entre eles, o Brasil onde acontece desde 2008 na cidade de São Paulo. Este ano, a Campus Party terá sua primeira edição em Natal/RN, que acontecerá entre os dias 11 e 15 de abril. Sua estrutura conta com arena, camping, open campus, palestras, workshops, e hackatons (maratonas de programação).   Programação 14:30 - abertura 14:45 - início da palestra (Emmanuelle Richard) 15:30 - debate 16:00 - encerramento
Fala galera, a ESIG está com vagas abertas para Desenvolvedor, em que o colaborador desempenhará atividades relacionadas à atuação em atividades de manutenção evolutiva, na sustentação, migração de dados e implantações de sistemas utilizando a linguagem Java. A vaga é em regime de Estágio a ser ocupada na sede, em Natal-RN. "Curtiu a ideia? Entre em esig.com.br/portalsig/trabalhe-conosco/, confira nosso quadro de vagas, e venha fazer parte do nosso time!"
Excepcionalmente hoje, 28/03, a secretaria do BTI funcionará até às 18 horas. Ótimo feriado a todos!
Prezadas e prezados discentes, fiquem atentos. Dia 28/03 (quarta-feira) é o prazo máximo para solicitação, no SIGAA, de trancamento de matrícula em turmas para o período letivo 2018.1.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Olá Helena, Boa tarde. Tenho uma pergunta conexa. Para não caracterizar "abandono de curso", o aluno deve ser aprovado, ao menos, em uma disciplina por semestre. Nesse caso, pergunto: Para quem é do primeiro período, as dispensas de disciplina obtidas em decorrência de aprovação em prova de proficiência, contam como "aprovação" em disciplina? Se sim, isso já permitiria descaracterizar uma situação de abandono de curso, mesmo que todas as minhas demais disciplinas restantes (não dispensadas) estejam trancadas?  
Olá Helena,pra quem é do primeiro período de curso, existe a possibilidade de trancamento de todas as disciplinas sem ser caracterizado abandono de curso? No caso dessa possibilidade existir eu posso retomar o curso no segundo semestre?
Marcos, as dispensas de disciplina não contam como aprovação. 
Adriano, não é possível trancar todas as disciplinas do período. Nesse caso, o aluno precisaria suspender o semestre. A suspensão de semestre, por sua vez, só é permitida para alunos ingressantes se for realizada a posteriori (15 a 18 de julho). Para isso, é necessário ter cumprido alguns requisitos: 1. Ter REPROVADO em todas as disciplinas em que está matriculado. 2. Em pelo menos um dos componentes em que está matriculado, não ter sido reprovado por faltas e ter média final maior que zero.  Se realizada a suspensão do semestre, você pode retomar o curso normalmente no semestre seguinte.
Olá Helena, me surgiu uma duvida hoje, optando pela suspensão a posteriori, no semestre seguinte tenho que me matricular nos mesmos componentes que estava cursando ou posso escolher outros componentes?
Caros,  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) oferece tutoria para a comunidade acadêmica.  Segue o link para maiores informações:  http://petcc.dimap.ufrn.br/tutoria.php
Olá!  Está aberta seleção para monitores nas disciplinas da área de jogos digitais.  Para participar, os candidatos devem procurar o projeto de monitoria e se inscrever, entregando a seguinte documentação na sala B112 até o dia 23/03: - currículo - histórico do curso.  Após a entrega da documentação, ocorrerá uma fase de entrevistas com os interessados.  Abs,
A Comissão Pró Diretório Acadêmico BTI-IMD convida a todos os estudantes do Bacharelado em Tecnologia da Informação da UFRN para a Assembleia-Geral de Fundação do Diretório Acadêmico BTI-IMD. A assembleia ocorrerá dia 22 de Março na sala B321 a partir das 17h e a sua participação é de extrema importância para que possamos ter uma eficaz representação estudantil dentro da UFRN.
REPASSE DA ASSEMBLÉIA GERAL DE FUNDAÇÃO  Data: 22/03/207 Horário de Início: 17:35 Horário de Término: 18:20  Local: Instituto Metrópole Digital, sala de reuniões B321.  Participantes: 43 discentes do Bacharelado em Tecnologia da Informação, 3 representantes do DCE–UFRN e 1 representante da UNE.  Pautas: Aprovação do Estatuto, aprovação do nome do Diretório Acadêmico e eleição da comissão eleitoral.  Aprovação do Estatuto:  Início da reunião com a leitura do estatuto. Alteração no ART. 39ª, no qual a comissão eleitoral decidirá sobre como proceder caso houver chapa única e a mesma não obter o core mínimo para assumir a diretória do DA. Por contraste o estatuto está aprovado por todos que estavam presentes na Assembleia, sem votos contrários e abstenções.  Aprovação do nome do Diretório Acadêmico:  A votação para a escolha do nome foi feita por voto presencial com os discentes presentes, o nome de Diretório Acadêmico Allan Turing obteve 6 (seis) votos, Diretório Acadêmico da tecnologia da informação obteve 2 (dois), Diretório Acadêmico IntegraTI obteve 0 (zero) votos e 13 (treze) votos, sendo a escolhida, Diretório Acadêmico Ada Lovelace.  Eleição da comissão eleitoral: Os voluntários para compor a Comissão Eleitoral e aprovados por unanimidade foram os discentes do curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação, sendo eles João Marcos Pereira Bezerra, com matrícula 2018007059 e e-mail marcospb19@hotmail.com; Felipe Tibério com matrícula 20170073535 e e-mail felipetiberio@yahoo.com.br e João Luiz Miranda de Melo, com matrícula 20180065297. 
Prezadas e prezados,  Está aberto o período para solicitação de provas de proficiência para dispensa de componentes curriculares. Os interessados devem comparecer à Secretaria do curso (sala B116 - CIVT) para fazer a requisição formal.  ATENÇÃO!  1. Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e comprovar, caso aplicável, de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular. Se possível, trazer comprovantes de participação em cursos, palestras, etc.  2. Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Então, se eu já tiver pago Cálculo alguma vez e não passei, não posso fazer a proficiência? É isso Helena?
Exato, Vitor. Não é permitido solicitar proficiência em componentes em que o estudante já tenha sido reprovado ou tenha trancado.
As inscrições ficarão abertas até o dia 27/04!
Inscrições até 26/03/2018 via SIGAA. Caso tenha problema na inscrição, mandar email para igoroliveira@imd.ufrn.br  Informações da prova Data: 28/03/2018 (quarta) Horário: T34 (14:55 - 16:35) Local: Sala B203 do IMD  Informações da entrevista Data: 02/04/2018 (segunda) Horário: A definir com aprovados na prova Local: Sala A225 do IMD  o/
Repasso divulgação de processo seletivo para bolsa:  -----------------  Processo Seletivo para formação de Cadastro de Reserva de vagas de bolsista remunerado, para atuação em atividades de pesquisa e desenvolvimento de métodos e soluções de TI na área da saúde - PROJETO SIGSAÚDE. O edital está em anexo a esse tópico do Sigaa.  
A Comissão Pró-DA BTI concluiu a construção do estatuto da entidade e desde já disponibilizamos neste tópico o LINK DO DOCUMENTO ( https://drive.google.com/open?id=12KcU2m_UQfVcsuZpKuYDjgojOddbtKTH ) para apreciação, sugestões e/ou alterações.  A Assembleia Geral para aprovação do estatuto está prevista para próxima quinta-feira 22/03, faltando apenas uma confirmação com a coordenação do curso. Assim que tivemos certeza, divulgaremos. Este tópico será acompanhado pela Comissão Pró-DA BTI, então sintam-se a vontade em discutir sobre o documento aqui.
No final do Art 39° fala que caso haja apanas uma chapa, para que a mesma seja eleita deverá obter metade mais um dos votos apurados. Acho que seria interessante descrever como a comissão deve proceder se nem isso acontecer, se, por exemplo, houver apenas uma chapa e o maior número de votos for branco. O que acredito que poderia ser acrescentado era algo como novas eleições em tantos dias úteis e/ou a comissão eleitoral assumir provisoriamente a diretoria para que o DA não fique inativo.
A reunião ocorrerá amanhã 16/03 às 16h na SALA B204  Pautas:  -Finalizar o Estatuto -Atualizar o Cronograma
[REPASSE REUNIÃO 16/03]  Continuamos a construção do Estatuto e definimos: -Características da Diretoria -Características do Conselho de Representantes de Turmas do Ensino Técnico (CRTEC) -Regras das Eleições: Comissão Eleitoral, Processo Eleitoral, Propaganda Eleitoral e Votação -Disposições Gerais -Disposições Finais  Concluímos a construção do Estatuto e deliberamos que a Assembléia de Fundação da Entidade será marcada para Próxima Semana. Iniciaremos a divulgação na Segunda-Feira e gostaríamos muito que todos se envolvam na divulgação dessa assembléia pois precisamos da participação de todos para fundar a entidade.
As pautas da Assembléia Geral serão:  -Aprovação do Estatuto  -Escolha do Nome da Entidade (Pretendemos usar o Khoot)  -Eleição da Comissão Eleitoral
Os documentos estão disponíveis em algum local?  Poderíamos fazer um github onde cada um poderia sugerir modificações, o que acham?  
Por ser um documento de caráter representativo as sugestões e alterações estavam sendo ouvidas e discutidas presencialmente nas reuniões. Mais sugestões e alterações poderão ser feitas no dia da Assembléia-Geral antes de ser votada a sua aprovação. Desde já disponibilizo o LINK DO DOCUMENTO ( https://drive.google.com/open?id=12KcU2m_UQfVcsuZpKuYDjgojOddbtKTH ) até então construído nas reuniões. Só não disponibilizamos em github pois avaliamos que o caráter do documento tem de ser construído presencialmente por possibilitar uma discussão, posição e contraposição de ideias. Divulgaremos o documento em outras plataformas de comunicação do curso e ainda farei um tópico específico aqui no fórum para discussão e sugestões.
Em anexo, oportunidade de bolsa de pesquisa/ iniciação científica no Instituto do Cérebro.  O caminho a ser feito no Sigaa é "Bolsas > Oportunidades de Bolsa"  Att,  Helena Velcic Maziviero
Procuramos estudantes de graduação excelentes e motivados com perfil tecnologia/computação para colaborar no projeto "Rereading the mind. Unbiased discovery of neural correlates of behavior", no Laboratório de Neurofisiologia do Comportamento do Instituto do Cérebro (UFRN).  http://www.ufrn.br/destaques/13542/como-a-atividade-cerebral-define-nosso-comportamento  Em anexo o plano de trabalho, para o qual dispomos de uma bolsa de IC: "Aquisição, processamento e análise de vídeo de profundidade para o estudo de comportamento animal.". As atividades a desenvolver podem exceder o descrito no plano, de acordo com os interesses do/da candidato/a.  Conhecimentos diretamente relevantes ao projeto: - Programação C# / C++ - Computer vision (aquisição e análise de imagens) - Soluções de hardware  Interessados por favor contatar Prof. Diego A. Laplagne (diego@neuro.ufrn.br) com o assunto "IC search 2018".
Prezadas e prezados discentes,  Informo aos/às interessados(as) que foram abertas, para a matrícula extraordinária, mais vagas para as seguintes disciplinas, as quais substituem a antiga RPMTI (Resolução de Problemas Matemáticos para TI):  - Matemática Elementar; - Análise Combinatória; - Geometria Euclidiana; - Pensamento Computacional  Att,  Helena Velcic Maziviero
Bom dia. Gostaria de saber se posso me inscrever na matricula extraordinária só pelo Sigaa mesmo ou se preciso comparecer na secretaria do curso pois estou no primeiro período.
Bom dia. Victor, basta se matricular só pelo SIGAA mesmo. O deferimento acontece na hora, e é por ordem de chegada.
Muito obrigado Mateus!
Bom dia. Nos primeiros dias de Matrícula Esxtraordinária haviam poucas opções e tive que me matricular em aulas à noite, pois eram as únicas disponíveis. Há a possibilidade de trocar de turma? Se sim, como proceder?
Bom dia. Igor, na extraordinária, não tem como. Só trancando. O único período que se permite tirar turmas sem nenhum prejuízo é a rematrícula.
Eu gostaria de saber se há possibilidade de fazer matrícula extraordinária das disciplinas listadas no tópico acima para o turno da manhã? Ou seja: haveria vaga para o turno da manhã?
A matrícula extraordinária tem a finalidade de preencher as vagas remanescentes nas turmas ofertadas para o período letivo atual. O período dessa matrícula estende-se de 26/02/2018 a 17/03/2018 .  Lembramos que, assim como na matrícula regular, a escolha das turmas está sujeita às regras do Regulamento dos Cursos de Graduação tais como a verificação de pré-requisitos e co-requisitos, as matrículas em componentes equivalentes, bem como o choque de horários com as turmas já matriculadas. Vale ressaltar ainda que essa operação permite somente a matrícula em componentes curriculares que formam turmas, que permitem matrícula on-line pelo próprio aluno e que possuem turmas abertas com vagas remanescentes no ano-semestre de 2018.1 .  Atenção para algumas particularidades da matrícula extraordinária:  O aluno pode apenas adicionar novas matrículas. Não é possível excluir ou cancelar turmas onde já está matriculado. Só é possível tentar se matricular em 01 (uma) turma de cada vez. Isto exclui a possibilidade de fazer em componentes curriculares que sejam mutuamente correquisitos (um é correquisito do outro, e vice-versa). Salvo quando o aluno realizar matrícula extraordinária em componentes curriculares do tipo BLOCO. O processamento da matrícula ocorrerá imediatamente após sua confirmação da escolha da turma. Caso passe em todas as verificações, você estará automaticamente MATRICULADO** na turma que selecionar. Isso significa que você não poderá desistir de cursar o componente curricular a não ser que efetue um TRANCAMENTO, posteriormente; ** Exceto para os discentes que estiverem em Regime de Observação do Desempenho, neste caso a efetivação da matrícula estará sujeita ao deferimento do orientador acadêmico ou coordenador do curso. O critério para a ocupação das vagas é a ordem de chegada, ou seja, quem confirmar a escolha da turma e passar em todas as verificações primeiro, ocupará a vaga. Dessa forma, confirmar a escolha da turma NÃO garante que a matrícula será efetuada, o aluno deve confirmar no histórico se a matrícula foi feita, pois existe a possibilidade pequena que um outro aluno esteja efetuando um procedimento similar ao mesmo tempo, tenha confirmado a escolha na mesma turma instantes antes e ocupe a vaga primeiro. Como o preenchimento das vagas remanescentes é por ordem de chegada, tanto as prioridades (os nivelados antes dos atrasados, etc.) quanto as reservas por curso NÃO SÃO LEVADAS EM CONTA na matrícula extraordinária. Isto apenas repete o que já acontecia anteriormente, nos pedidos extraordinários enviados em papel ("matrícula fora de prazo"). O aluno RECEBERÁ FALTAS para todos os dias de aula anteriores a matrícula que o professor já lançou frequência. 
Helena, já teve proficiência de Cálculo I?
Olá, Vitor.  Ainda não. As inscrições para as proficiências das disciplinas que não são de primeiro semestre ainda serão abertas.
Se eu já fui aprovado em RPMTI fico impedido de cursar alguma dessas como Matemática Elementar por exemplo?
Pensamento Computacional é aquela q estavam dizendo ser um "Pré-ITP/PTP"?
Helena, existe previsão de abertura de vagas para IMD0018- PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS, já que teve proficiência desta disciplina?
Olá, Joelson.  Pelo que vi aqui, as três turmas de PLI estão com vagas disponíveis.
Quando eu pesquiso pela turma, sem ser pela matricula extraordinária vejo isso tmb, muitas vagas disponíveis, mas quando vou pesquisar pela matricula extraordinária a disciplina não aparece para fazer a matricula. PS.:Mesmo buscando pelo código do componente.
Joelson, o coordenador acabou de habilitar novas vagas. Veja se consegue fazer sua matrícula.
Bom dia. Soube pelos professores que os alunos que estivessem com dificuldades de chegar cedo nas aulas poderiam trocar de turma pra horários mais tarde. Estou com esse mesmo problema pois os horários de ônibus onde moro são muito espaçados e sempre estou chegando atrasado. Gostaria de saber como posso fazer isso e se a mudança da turma seria através da matrícula extraordinária ou se preciso falar na secretaria do curso.
Victor, infelizmente isso só seria possível através da matrícula extraordinária, que se encerrou no sábado (17/03). Ainda assim, você precisaria trancar a matrícula na turma atual para então matricular-se em outra.
Certo, entendo. Obrigado mesmo assim.
Gostaria de saber se tem algum estudante do BTI que gostaria de fazer permuta de turno. Procuro alguém do Integral que queira mudar para o noturno.
Eu gostaria de mudar de turno. Mas a mudança seria para o semestre que vem, 2018.2. Meu turna atualmente é integral. Gostaria de mudar para o noturno no próximo semestre.
Boa noite, Lindemberg A permuta que eu gostaria de fazer é exatamente para o próximo semestre. Como posso entrar em contato com você?
WhatsApp: 99925-3081,. Parece que tem que ser comunicado na secretaria com antecedência. Fale comigo pelo whats pra irmos na secretaria na terça feira saber como se dá esse processo.
Prezados candidatos,  Reiteramos que ficamos muito felizes com a candidatura de cada um de vocês. Foi muito gratificante ver quantas pessoas temos querendo fazer o bem e ajudar as pessoas. Infelizmente nosso projeto ainda não é grande o suficiente para abarcar todos vocês.Então tivemos que selecionar os candidatos que atendiam às necessidades do projeto, especialmente quanto aos quesitos de motivação, disponibilidade, experiência anterior com ensino/monitoria/atendimento a pessoas e outros conhecimentos desejáveis. Independentemente do resultado da seleção, desejamos todo o sucesso a vocês, que sejam muito felizes!  Segue a lista de pessoas selecionadas, por ordem alfabética:   ANDRESSA ELNA MESQUITA BELÉM ANDREZA SOARES DA SILVA ÁQUILA FILÊMON DE ANDRADE COSTA DANILO OLIVEIRA GILIANE MARIA DA CONCEIÇÃO BARBOSA HAMURABI DE MEDEIROS ARAÚJO JOÃO PAULO ROSNER VILAR JULIANA ANDRIELLE DE LIMA NUNES LUCAS BARBOSA ARAÚJO LUÍS EDUARDO ANUNCIADO SILVA MARCELO DUARTE DE ALMEIDA MARIA BEATRIZ BARATEIRO DE SOUSA PEDRO NOGUEIRA RUTH VERAS   Att, Sílvia Maia.
Prezados,  Segue, em anexo, ata com resultado da eleição do representante discente (titular e suplente) para atuar no colegiado do Bacharelado em Ciência da Computação. Gostaria de parabenizar a chapa inscrita. Tenho certeza que os discentes estão muito bem representados.  Att, Carlos A. Prolo.
Mesmo considerando o surpreendente comparecimento na urna pelos votantes, como o relatório não contém nomes, não custa informar aos que ainda estão alheios ao processo, que os seus representantes passam a ser:  Raquel Oliveira e Irene Ginani  Bem vindas!  Prolo 
Pessoal:  os votantes habilitados no https://sigeleicao.ufrn.br são os alunos do BCC segundo ciclo e os alunos da Ênfase em Computação do BTI.  Att.,  Prolo
Good morning Guys!!! Nesta sexta-feira(09/03), das 08h às 10h, auditório B206, acontecerá 1º Reunião com a Comissão Pró-DA. Estamos no processo de formação do Diretório Acadêmico do BTI, logo é indispensável a sua participação. A pauta da reunião:  -Construção do Estatuto; -Levantamento de Nomes para DA; -Atualização do Cronograma.  Nos vemos lá.
Como foi a reunião?
[REPASSE DA REUNIÃO 09/03]  Iniciamos a construção do Estatuto seguindo de exemplo os Estatutos do CAES (Centro Acadêmico de Engenharia de Software) e do GECF (Grêmio Estudantil Presidente Café Filho). Definimos:  -Denominação, fins, sede e objetivos da entidade. -Sócios da Entidade e seus direitos e deveres -Os órgãos que vão constituir a entidade (Assembléia Geral, Diretoria e CRTEC) -E as características da Assembléia Geral  AMANHÃ 16/03 Haverá continuidade dessa construção às 16h na sala B204
NOMES LEVANTADOS NA REUNIÃO:  DAAT - Diretório Acadêmico Allan Turing DATI - Diretório Acadêmico da Tecnologia da Informação DAIT - Diretório Acadêmico IntegraTI DAAL - Diretório Acadêmico Ada Lovelace
Resultado da Proficiência em Práticas de Leitura e Escrita em Português 1  Aprovados:  20180067578 ALEX BARBOSA FELIX DA SILVA 20180059039 DOMINGOS JÚLIO DA SILVA NETO 20180069456 GABRIELA CARVALHO DIAS 20180001647 JOÃO FILIPE DO NASCIMENTO E SILVA 20180001941 MARCOS ARAUJO MORTONI SILVA 20180064315 MATHEUS RICARDO DOS SANTOS  Att,  Helena Velcic Maziviero  
O IEEE - Institute of Electrical and Electronic Engineers - é o maior instituto técnico-profissional do mundo, contendo mais de 400.000 membros em cerca de 150 países. Dentro dele, existem 39 Sociedades Técnicas das mais diversas áreas, e uma delas é a de Computação. Os Capítulos Estudantis são as representações de Sociedades do IEEE em instituições de ensino e tem o objetivo de realizar atividades direcionadas a comunidade local, como eventos, palestras, Workshop's e minicursos. O Capítulo Estudantil da Computer Society IEEE é a representação da CS (Computer Society) na nossa universidade.  Para saber mais sobre o capítulo e as atividades que estão sendo desenvolvidas, a CS UFRN estará promovendo um palestra no dia 16.03 (sexta-feira), ás 19h no audiótio B206 do CIVT (IMD). Participe e conheça as oportunidades disponíveis para a comunidade tecnológica da UFRN!  Dentre os pontos abordados, estes são alguns dos mais interessantes: - O que é um capítulo estudantil - Feitos da Computer Society IEEE - Projetos desenvolvidos - Eventos, mini-cursos e workshops - Membresia do maior instituto tecnico-profissional do mundo - Projeto de extensão - PROCESSO SELETIVO 2018.1!!!  Link do face (não consigo anexar o banner): https://www.facebook.com/csufrn/posts/151714845521360
Prezados,  O projeto de extensão “Inclusão Digital de Idosos” está com oportunidades para alunos que desejem participar como voluntários no projeto. Ao todo, temos a possibilidade de receber até 15 alunos voluntários, sendo pelo menos uma vaga para aluno com experiência em desenvolvimento web. De forma geral, gostaríamos de receber a colaboração de alunos do vinculados ao BTI ou aos cursos técnicos do IMD (que estejam cursando ou já tenham cursado o módulo avançado). Venham colaborar com nosso projeto e aproveitem para contabilizar horas complementares (se você for aluno do BTI) ou horas do módulo integrador (se você for aluno do técnico). Com certeza, esse projeto tem muito mais a agregar para o seu histórico que essas horas… A formação cidadã oportunizada, o amadurecimento enquanto pessoa capaz de compreender as dificuldades e valorizar as experiências do outro, além de saber o quanto esse projeto é importante para nossos idosos…. não tem preço. Preparem-se para receber e transmitir muito carinho, tratar com respeito e paciência aqueles que já contribuíram tanto ao longo de suas vidas. A pontualidade é essencial, pois nossos idosos são ansiosos por cada encontro. As atividades do projeto envolvem toda a preparação do curso, inclusive material didático; manutenção da página; divulgação do projeto, inclusive nas redes sociais; monitoria durante a semana (bastante procurada) e as aulas em si, que ocorrem aos sábados pela manhã. Contamos com a participação e o interesse de vocês. Teremos um processo seletivo (agendado para quarta-feira à tarde no IMD - 14.03.2018). Quem tiver interesse, por favor, enviar e-mail para silvia@dimap.ufrn.br com o histórico e telefone para contato. Abaixo segue o resumo do projeto cadastrado no Sigaa.  Att, Sílvia.   Resumo: A terceira idade é comumente associada aos aspectos negativos relacionados à velhice, tais como as doenças, o declínio cognitivo e a dependência física. Esse estereótipo, por si só, já provoca certo distanciamento geracional, culminando em isolamento social, baixa estima e um círculo vicioso que só traz prejuízos à saúde e qualidade de vida dessas pessoas. Além disso, a ampla disseminação das Tecnologias da Informação e Comunicação (TICs) em nossa sociedade e sua presença nas atividades cotidianas mais simples faz com que a exclusão digital implique também em uma forte exclusão social, aumentando a desigualdade geracional dos idosos (os quais não tiveram contato com TICs durante sua juventude) e reduzindo sua autonomia. Por outro lado, o uso das novas TICs por idosos tem sido considerado, particularmente, relevante para promover o envelhecimento ativo, em especial, por possibilitar novas formas de relacionamento social e desenvolvimento cognitivo. Neste contexto, o presente projeto visa oferecer à população com mais de 60 anos a oportunidade de participar de um curso destinado ao ensino de Informática Básica, tendo em seu horizonte de interesses a promoção da melhoria na qualidade de vida dos idosos, libertando-os do ostracismo digital e, consequentemente, social. Através de tarefas estimulantes, os idosos podem trabalhar a atenção, a memória, a percepção e o raciocínio lógico, importantes habilidades para descomplexificar o progresso de atividades rotineiras. Sendo assim, os benefícios deste projeto para os partícipes vão muito além da transferência de conhecimentos sobre o uso de computadores, smartphones e internet. O presente projeto dá continuidade aos projetos PJ677/2016 e PJ316/2017, igualmente intitulados “Inclusão Digital de Idosos” e coordenados pela professora Isabel Dillmann Nunes. O sucesso do projeto em 2016 garantiu repercussão local relevante em 2017 pelos mais diversos meios de comunicação (https://inclusaodigital.imd.ufrn.br/), culminando no encerramento das inscrições apenas 24h após seu início. O feedback dos partícipes também reforça a importância do projeto, especialmente pela adequação das metodologias empregadas e relatos emocionados sobre o impacto positivo em suas vidas. Aos docentes orientadores e, principalmente, aos acadêmicos em Tecnologia da Informação destina-se, além da experiência intergeracional, a execução da prática pedagógica e humana, incentivando os indivíduos a partir de 60 anos a participarem da celeridade informativa, adquirindo autossuficiência. Além disso, o refinamento do material de apoio, o qual reúne os conteúdos de maneira didática, objetivando uma melhor fixação, efetivará, ainda mais, o progresso do curso. A execução deste proporcionará o estreitamento do vínculo entre a Universidade e comunidade, com enfoque aos mais velhos, que constituem um grupo ainda deveras suprimido de ações estimulantes à melhoria na qualidade de vida, assim como ajudará a diminuir o fosso existente entre a universidade pública e a sociedade. 
No caso, após mandar o email alguém entrará em contato comigo, ou devo ir para o processo seletivo para saber?
O processo seletivo será em qual sala?
Olá, pessoal.  Tivemos muitos alunos do BTI e do Técnico interessados no projeto, por isso ainda não conseguimos responder a todos os e-mails (iremos responder a todos). De antemão, agradecemos o interesse de vocês. O processo seletivo ocorrerá amanhã (quarta-feira) a partir das 14h na sala A321 do IMD.  Att, Sílvia.
Divulgo vaga de estágio da empresa Gynga Energia:  ---------------------------------------------  Estamos com 2 vagas abertas para Desenvolvedores de Software, com foco para nosso Sistema de Monitoramento do Consumo de energia.  - Valor da bolsa: A combinar. Vai depender bastante da experiência/senioridade do candidato.  - Jornada de Trabalho/Carga horária: Esperado de 20h/semana. Mas somos totalmente flexíveis e não exigimos uma Jornada de Trabalho.  - Horário de entrada e saída: Não há. Temos total flexibilidade com horários e definimos, juntamente com o bolsista, as tarefas com frequência no máximo semanal. Nos encontramos para rever as atividades feitas, revisar os pontos de dificuldade e pra uma mentoria. Mas só trabalha no escritório se quiser.  - Auxílio transporte: R$ 80,00. Ainda, auxílio alimentação de R$ 80,00.  Para mais informações (atividades a serem desenvolvidas e requisitos necessários), consulte o documento anexado a esse tópico do Sigaa.  Os interessados devem enviar e-mail para vagas@gynga.com.br
As solicitações de dispensa de disciplina via cursos realizados anteriormente poderão ser solicitados até a próxima sexta-feira, 16/03, na secretaria do BTI, sala B116.
Boa tarde! Quando a disciplina no histórico já consta como TRANS (transferido), precisa ainda solicitar a dispensa? Pergunto pois no meu histórico algumas constam como DISP (dispensado) e outras como TRANS.
Marcus, se no seu histórico consta como TRANS ou DISP, você não precisa solicitar dispensa.
Show de bola! Obrigado.
E pra quem já solicitou semana passada? Quando obteremos alguma resposta?  Liguei ontem para a Prograd e disseram já estar efetuando as dispensas, mas até então nenhum processo em meu nome (para a dispensa automática de disciplinas elementares precisaria de um processo pra cada aluno? Achei que fosse algo coletivo na lista que assinei)  Estou preocupada pois solicitei quarta da semana passada dispensa e aproveitamento pra quase todas as disciplinas do 1o semestre e com isso estou bloqueada de realizar qualquer matrícula no meu turno por choque de horários..  Se souber de alguma previsão para isso, agradeço imensamente!
Prezados alunos,  Informamos que o prazo limite para a resposta ao questionário de avaliação do curso foi PRORROGADO até o dia 20/03/2018.  O link para acessar o formulário eletrônico de avaliação do curso é: https://goo.gl/forms/6iDOBWvDWUVOlfTS2  O questionário é de rápida resposta e seríamos imensamente gratos se tivéssemos o máximo de participação de vocês, que são fundamentais para a melhoria contínua da qualidade do nosso curso.  Atenciosamente, Profs. Everton e Roberta
Prezados, segue abaixo a lista dos aprovados no exame de proficiência na disciplina PENSAMENTO COMPUTACIONAL:  PENSAMENTO COMPUTACIONAL - T05  20180119629 CLAUDIO JOSE TINOCO FARACHE JUNIOR  PENSAMENTO COMPUTACIONAL - T06  20180063176 DAVI TRINDADE VIEIRA VERAS DINIZ  * Os aprovados que desejarem a dispensa deverão comparecer à secretaria do BTI, sala B116, para solicitar a dispensa da disciplina.
Informo que não houve aprovados no exame de proficiência para dispensa de IMD1001- Matemática Elementar  Att,  Helena Velcic Maziviero
Helena o resultado da solicitação de aproveitamento desta disciplina só em 12 de março?
ok Helena já deu certo, saiu o aproveitamento da disciplina.
Segue o nome da discente aprovada na proficiência de IMD1002 – ANÁLISE COMBINATÓRIA:  20180002143 - KARINE PIACENTINI COELHO DA COSTA   Att,  Helena Velcic Maziviero
VAGA NA EMPRESA BELT SISTEMAS  Vaga: Analista de Sistemas Java Carga horária: 40h semanais 07:30h às 17:48h (1:30h de almoço) de segunda a sexta. Requisitos: Necessário ter experiência em programação em Java Web. Salário: A combinar  Interessados devem enviar currículos para Fernanda França <helpdesk@beltsistemas.com.br>
Oportunidade para os alunos do curso de engenharia da computação e web design. O projeto pré-incubado pela UFRN, no IMD, está recrutando colaboradores para o desenvolvimento do seu software. Uma grande oportunidade para se envolver com um ambiente de empreendedorismo e ajudar a criar o que potencialmente pode se tornar a próxima grande plataforma brasileira.  A plataforma visa criar um ambiente digital que irá revolucionar a maneira que o usuário do dia a dia compra online, tornando a experiência mais interativa, simples, compartilhada e divertida. Ao mesmo temo o projeto busca incentivar o mercado que está em crise ao apresentar novas ferramentas de conectividade na hora da compra. Buscam alavancar as vendas de pequenos e médios negócios ajudando-os a terem mais alcance em suas cidades. O projeto irá utilizar também uma blockchain para que as transações realizadas através dela sejam mais seguras.  Requisitos para a vaga, saber as linguagens: Angular, Java, Javascript, CSS. Diferencial: Swift e saber utilizar postgresql  É necessário que o estudante possua vontade de se envolver com empreendedorismo e de criar algo sigficativo.  Interessados por favor enviar uma cópia do CV para o e-mail: contato@wevond.com
Informo que não houve aprovados no exame de proficiência para dispensa de IMD1003 - Geometria Euclidiana.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Prezadas e prezados discentes,  Dia 28 de março é o prazo máximo para solicitação, no SIGAA, de trancamento de matrícula em turmas para o período letivo 2018.1.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Prezados:  fomos consultados sobre o inciso I do artigo 6º do Edital de Eleição de Representantes discentes no BCC, que diz:  I – a chapa candidata não deve apresentar nenhum membro que concluirá o curso até o segundo semestre do ano de 2018, conforme art. 17o, § 5o do Estatuto do CACC;  Ora o edital foi baseado em regras do Estatuto do CACC, ainda de um tempo em que o BCC era ciclo único, e pelo princípio da razoabilidade, consideramos que não faz sentido interromper a elegibilidade de alunos que estão ainda no primeiro ciclo próximos a entrarem no segundo.  Desta forma, retificamos o Edital conforme versão anexa, clarificando assim a interpretação pretendida, de forma a eliminar esta restrição espúria, incluindo um parágrafo que diz:  Paragráfo único – A restrição do inciso I não será aplicada a candidato aluno da ênfase em Computação do BTI que, no pedido de inscrição da chapa, manifestar intençao de solicitar ingresso no BCC de forma que não haja interrupção temporal entre a conclusão do primeiro ciclo e o início do segundo ciclo.  O prazo de inscrições permanece 8 de março.  Att.,  Carlos A, Prolo Coordenador do BCC 
08/03 às 13h na entrada do IMD (ABERTO A TODOS) Mesa de Conversa sobre a atuação das mulheres na TI  09/03 às 14h na sala A402 INOVA (SOMENTE MULHERES) Palestra "Level UP - Desvendando o universo game"" Oficina "Game Designer - Construindo mundos" Palestra e oficina ministradas por Tainá Medeiros (Professor da UnP e do grupo Meninas também Jogam) 
Abaixo a lista dos APROVADOS na proficiência de IMD0020- TI & SOCIEDADE. Reforço que os alunos aprovados na proficiência serão DISPENSADOS de cursar esse componente curricular. Aqueles(as) aprovados(as) que porventura não desejarem a dispensa devem contatar a secretaria o quanto antes.  --------------------------------  20180084597 ARTHUR LIMA ALBUQUERQUE 20180059039 DOMINGOS JÚLIO DA SILVA NETO 20180060970 GABRIEL VITOR DA SILVA MEDEIROS 20180069910 JOÃO VICTOR MALHEIROS FARIAS DE AQUINO 20180001941 MARCOS ARAUJO MORTONI SILVA 20180001567 ANDRE GUSTAVO CAVALCANTE MOREIRA DE BARROS   Att,  Helena Velcic Maziviero
Vejam cartaz anexo.  Prolo 
A Maratona de Programação é uma das várias competições voltadas para alunos da área de computação e afins. Assim como o IEEEXTreme (já realizado em 2017 na UFRN, tendo a equipe Ginga com Tapioca em 1° lugar da América Latina), é uma competição internacional que promove nos alunos a criatividade, capacidade de trabalho em equipe e a busca de novas soluções de software, rápidas e eficientes. Para conhecer mais sobre, a Computer Society UFRN convida para uma palestra que será promovida no dia 12/03 ás 19h, na sala B206 do Instituto Metrópole Digital, na qual a equipe Ginga com Tapioca compartilhará sua experiência e serão apresentadas essas e outras competições da área.  Para mais informações, nossa página do facebook: facebook.com/csufrn/
Os alunos que desejarem remover alguma disciplina durante o período de rematrícula do mestrado em Inovação em Tecnologias Educacionais deverão encaminhar e-mail com os códigos e nomes das disciplinas que desejarem remover para os e-mails da coordenação (ppgite@imd.ufrn.br) e do secretário do curso (admjoaopaulo@imd.ufrn.br) solicitando a remoção dessas disciplinas.  Fazer o mais breve possível.
Quinta-feira a partir das 14h vai acontecer o 1° FEMME - Força entre mulheres mobilizando as Exatas e Tecnológicas! E o que é isso?! O FEMME é o resultado da união de CAs e comunidades das Engenharias e Tecnológicas para preparar uma programação incrível voltada para as mulheres. As ações vão acontecer nos dias 8 e 9 de março, e vão contar com palestras, mesas redondas e oficinas!  Dia 8 e 9 de Março, com programação das 14 horas às 18 horas!  - - - PROGRAMAÇÃO DIA 8 - - -  -- 14h00: Palestra: A trajetória histórica do movimento feminista e seus desdobramentos Local: Laboratórios de Arquitetura -- 15h30: Mesa redonda: Experiências e novos desafios Local: Graminha da Praça do CT -- 16h30: Oficina de expressão corporal Local: Sala I10 do Setor IV  - - - PROGRAMAÇÃO DIA 9 - - -  -- 14h00: Palestra: Saúde da Mulher Local: Laboratórios de Arquitetura -- 15h30: Oficina de defesa pessoal Local: Sala I10 do setor IV -- 16h30: Mesa redonda: O corpo feminino como alvo masculino e suas consequências sociais Local: Graminha da Praça do CT --- 18:30: JAM DAS MINA Local: Graminha da Praça do CT   Organização: - Centro Acadêmico de Engenharia Civil - Centro Acadêmico de Engenharia elétrica - Centro Acadêmico de Engenharia Química - Centro Acadêmico de Engenharia de Alimentos - Centro Acadêmico de Arquitetura e Urbanismo - Programa de educação tutorial (PET) de Engenharia Elétrica
Abaixo a lista dos APROVADOS na proficiência de IMD0018- PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS. Reforço que os alunos aprovados na proficiência serão DISPENSADOS de cursar esse componente curricular. Aqueles(as) aprovados(as) que porventura não desejarem a dispensa devem contatar a secretaria o quanto antes.  --------------------------------  20180067578 ALEX BARBOSA FELIX DA SILVA 20180067934 ANDRESSA ELNA MESQUITA BELÉM 20180061091 ARNALDO BARBOSA ELOI DE SOUZA 20180071294 ARTHUR LEARTH CUNHA AZEVEDO 20180084597 ARTHUR LIMA ALBUQUERQUE 20180000908 DANILO CLEDSON COSTA DE LIMA 20180063176 DAVI TRINDADE VIEIRA VERAS DINIZ 20180061037 DAVIS VICTOR NASCIMENTO DA SILVA 20180059039 DOMINGOS JÚLIO DA SILVA NETO 20180064997 GABRIEL ALVES PINHEIRO LIMA 20180064511 GABRIEL HENRIQUE CAMPOS MEDEIROS 20180070330 GABRIEL HOLANDA NORONHA 20180059558 GABRIEL PAES LANDIM DE LUCENA 20180062698 GABRIEL SOARES SA MOREIRA GUIMARAES 20180060970 GABRIEL VITOR DA SILVA MEDEIROS 20180069456 GABRIELA CARVALHO DIAS 20180118828 GUILHERME LIRA DE MEDEIROS 20180068557 HILTON KEVIN DE CARVALHO 20180070359 JOAO MARCOS PEREIRA BEZERRA 20180069910 JOÃO VICTOR MALHEIROS FARIAS DE AQUINO 20180069779 JOAO VITOR DIAS XAVIER 20180002143 KARINE PIACENTINI COELHO DA COSTA 20180001941 MARCOS ARAUJO MORTONI SILVA 20180059950 MATHEUS ANDRADE MONTEIRO 20180067854 MATHEUS COELHO GURGEL DO AMARAL 20180068996 MATHEUS HENRIQUE DA SILVA ELIAS 20180059351 PAULO SANDINO RIVELINO FERREIRA GUILHERME 20180117642 PEDRO HENRIQUE TEIXEIRA E SILVA 20180070410 POLYANA JALES DE OLIVEIRA 20180070279 RICARDO ALEXANDRE RODRIGUES DO AMARAL JUNIOR 20180061618 SANDRA BASTOS DE ALMEIDA 20180000882 SÔNIA MARIA PRACIANO TEIXEIRA 20180001727 VAN ALLEM SIMPLICIO BARRETO DA SILVA 
É possível pedir vista de prova?
Olá, Weslley.  Entre em contato com a professora Lorena (da comissão) e procure saber se existe essa possibilidade. O e-mail de é lorena@imd.ufrn.br
Prezados alunos,  Estão abertas as inscrições para a monitoria de ITP-PTP e EDB1-LP1. Ao todo, são 4 vagas pra ITP-PTP (3 remuneradas e 1 voluntária) e 4 vagas pra EDB1-LP1 (3 remuneradas e 1 voluntária). As vagas também são direcionadas para o turno de atuação do aluno. Portanto, escolha a vaga para o turno que tem disponibilidade. E sim, é permitido se cadastrar em mais de uma vaga.  Os detalhes de como será o processo seletivo serão divulgados em breve, pois vai depender da disponibilidade dos professores que participarão do processo.  Quaisquer dúvidas, estou à disposição.
Bom dia Qual o período de atuação da monitoria? e Com que frequencia sao abertos os processos seletivos para a monitoria dessas matérias?   obrigado
A bolsa tem duração até o fim do ano corrente. Os horários específicos de atuação na monitoria são acordados com o professor orientador. Os processos abrem uma vez por ano, geralmente no início do semestre ímpar.
Bom dia, como faço para me cadastrar? Os horários se adequarão à disponibilidade do aluno ou serão horários predefinidos?
Boa tarde, como faço para me cadastrar?
Prezados alunos,  Devido a um erro no cadastro do processo seletivo, nem todos as provas do processo seletivo estavam aparecendo para os alunos. O problema foi resolvido e agora todas as provas devem aparecer (são 4 provas: ITP-PTP Diurno e Noturno, EDB1-LP1 Diurno e Noturno).  Para se inscrever, o aluno deve acessar via SIGAA o menu Monitoria > Inscrever-se em seleção de monitoria. Daí basta selecionar tipo de bolsa Monitoria e digitar o meu nome (Eiji) no campo orientador.  Sobre os horários de atuação na monitoria, eles são definidos em comum acordo com o orientador. Mas quando você se inscreve numa vaga noturna, por ex., você se dispõe a atuar no período noturno, seja para acompanhar o professor numa aula a noite, ou para atender alunos em horários da noite.  Att,  Eiji
Lembrando que as inscrições vão até o dia 12/03/2018 e que é possível se cadastrar em mais de uma prova, seja para turnos diferentes de uma mesma disciplina, ou para disciplinas diferentes.
Olá Professor Estou inscrito para a Monitoria(C/C++, Diurno/Tarde) e na descrição da mesma não consigo ver quando será realizado o processo avaliativo, seja por meio de provas ou entrevistas. Então gostaria de saber se já existem datas previstas para isso acontecer se sim poderia me informar ?  Respeitosamente.
Boa tarde,  Não encontrei no fórum as informações referentes às ementas das disciplinas de "Tópicos especiais em tecnologia da informação" V, VIII e XII.  Poderiam me informar sobre os assuntos abordados nestas disciplinas?  Agradeço.
Boa tarde, Gostaria das Ementas das disciplinas: IMD0251 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INFORMÁTICA EDUCACIONAL "B" e IMD0252 - TÓPICOS ESPECIAIS EM INFORMÁTICA EDUCACIONAL "C"  para comprovação perante outro curso.
Bom dia.  Sobre as disciplinas perguntadas, só estou um pouco por dentro de Tópicos Especiais em TI V e VIII. A V é uma introdução a IHC (interação humano-computador), enquanto a VIII é sobre análise visual de dados. Ambas são bem teóricas, com bastante diálogo em sala e com trabalhos que envolvem pesquisas e relatórios sobre o assunto.  Espero ter ajudado.
Agradeço pela ajuda, Mateus.
Está aberto edital para seleção de bolsistas do projeto de extensão PJ253-2018 (Ensino de programação com auxílio de jogos digitais para alunos do Núcleo de Educação da Infância (NEI) da UFRN).
Segue o link para acesso ao edital: https://portal.imd.ufrn.br/portal/visualizar/28
Prezados,  a chefia do DIMAp e coordenação do BCC convidam os ingressantes do segundo ciclo para um evento de boas vindas e confraternização no prédio do DIMAp, nesta sexta feira, 2 de março, às 15h.  A primeira parte será conduzida pelo chefe do DIMAp, Prof. Thomé, dirigida a todos os ingressantes no segundo ciclo, tanto do BCC como do BES. Em seguida a coordenação do BCC gostaria de conversar com vocês sobre o curso. Seria interessante se comparecessem não só os 17 alunos ingressantes agora no BCC 2º ciclo, mas também os veteranos do BCC, alunos do BTI ênfase em Computação e outros alunos do BTI "amigos" do BCC.  O evento, na parte do BCC é aberto, sem pauta muito definida, um misto de confraternização com oportunidade de conversar sobre o curso. Tragam suas questões, sugestões, experiências. Professores também estão convidados.  Abraços,  Prolo, André, Thomé, etc. PS: Sim, eu falei em comida, é verdade. Só não sei exatamente o que Thomé está planejando. Bom se fosse pizza. Não sei o que vai rolar ...
Prolo, em que sala vai ser?
Auditório 1 do DIMAp, no térreo, próximo à secretaria da coordenação do BCC e BES. 
Repasso informação sobre vaga de emprego:  --------------------  Desenvolvedor Front End  * Graduação em TI (concluído ou em andamento) * Conhecimentos em :   React Native Node.js (desejável) Conhecimento nas IDES SublimeText 3 ou o Atom (desejável) Github Bons conhecimento de usabilidade em apps  Disponibilidade full time Disposto a compor equipe em ambiente empreendedor  Enviar currículo ou obter maiores informações: ceduardofb@outlook.com danielgentil@gentilnegocios.com.br 
Segue abaixo o cronograma para a criação do Diretório Acadêmico e link para inscrição de interessados para criação da comissão Pró-DA.  LINK: https://goo.gl/forms/zweMqsL1fsIObOpq1  Hoje -Apresentação do Diretório Acadêmico -Formação da Comissão Pró C.A.  09/03 - Assembléia (Requer Ata e Lista de Presença)* -Apresentação e aprovação do Estatuto -Escolha do Nome -Eleger a Comissão Eleitoral  16/03 - Assembléia (Requer Ata) -Apresentação das regras da Eleição  20/03 (Requer Ata) -Inscrições de Chapas  22/03 – 27/03 -Campanha -Debate (responsabilidade da comissão eleitoral)  28/03 e/ou 29/03 -Votação  29/03 e/ou 30/03 (Requer Ata)* -Resultado  02/04 -Ata de Posse  *Requer autenticação em cartório Obs: As datas podem mudar dependendo da opinião coletiva dos estudantes       
Massa, eu acredito que melhor que fazer um fórum é a construção de uma comunidade virtual.  Acredito que por sermos um curso de tecnologia da informação é necessário que criemos um dispositivo online ond: 1) possamos propor chamadas; 2) ouvidoria de estudante para estudante; 3) portal de sugestões; 4) portal de notícias entre os estudantes  Construir um algo de nós para nós.  Nós temos que ser modelo para os outros DA em questão de tecnologia de informação, faz sentido, né? Mas por enquanto acredito que utilizarmos os mecanismos do SIGAA é importante. O importante da criação de uma comunidade virtual é que ela fica PINNED.  @Coordenação e Secretaria Como fazemos para criar comunidades virtuais?
Olá José Henrique. Concordo plenamente com você. No LINK abaixo, você vai encontrar o nosso repositório, no qual estamos desenvolvendo a primeira plataforma do BTI. Caso queira contribuir, tem diversos issues para serem feitos. https://github.com/orgs/discentes-imd/teams
Interessante.  Durante o Open-data day de ontem houveram várias apresentações de projetos envolvendo a cidade.  Talvez possamoso construir um produto genérico que seja funcional não somente para o BTI mas seja facilmente adaptável ao DCE e aos outros CAs tanto da UFRN quanto das demais universidades. Dessa forma podemos prestar serviço de manutenção e suporte para poder monetizar o próprio DABTI-UFRN.  Vou me iterar desse projeto.
Prezadas e prezados discentes,  Repasso mensagem do Setor Pedagógico:  --------------------------------------------------  Serviços voltados para os alunos do BTI em 2018.1.  Vamos realizar o apoio psicológico e o plantão pedagógico, cada um em quatro turnos por semana, conforme indicado a seguir e no arquivo anexo:  Apoio psicológico: - Segundas e sextas-feiras pela manhã - Terças e quintas-feiras durante a tarde  Plantão pedagógico: - Terças e quintas-feiras pela manhã - Quarta-feira durante a tarde e a noite  Qualquer dúvida, entrem em contato com o setor pelos e-mails psicologia@imd.ufrn.br, plantaopedagogico@imd.ufrn.br e setorpedagogico@imd.ufrn.br.
Os alunos abaixo devem procurar a secretaria do curso (sala B116) até as 18h de amanhã para confirmarem o vínculo de ingressante. A não confirmação acarretará cancelamento do vínculo com a UFRN.  TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - MT 20180000837 ABRAÃO LINCOL ROSENDO CAVALCANTE 20180071374 CAMILA DE FATIMA GOMES TEIXEIRA 20180118962 JULIO CESAR FERNANDES DOS SANTOS 20180000846 PAULO HENRIQUE SANTOS DE SOUSA 20180060657 RAFAELA TAVARES MARTINS 20180001861 RODRIGO RUAN SILVEIRA DE SOUZA 20180000882 SÔNIA MARIA PRACIANO TEIXEIRA 20180000891 YURI ALEX BARBOSA DA SILVA  TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - N 20180002484 ANDRE DE OLIVEIRA GURGEL 20180091850 AUGUSTO MATHEUS PINHEIRO DAMASCENO 20180063579 EDUARDO SEVERIANO MARQUES FREIRE 20180120460 FELIPE LEANDRO FERNANDES MELLO 20180121645 HUGO DE MACEDO BASTO 20180130967 JOÃO JEFFERSON DA COSTA BRAZ 20180071178 PAULO VANDERLEI SOUZA DOS SANTOS 20180122203 PEDRO WLGERLHES GURGEL XIMBINHA 20180069115 RODRIGO MAXIMINO BORBA COSTA  
Eu fazer este complemento em resposta ao post do Diego, mas não dava para colocar o folder anexo na resposta, então tive que abrir esta outra thread.  Então, primeiramente segue anexo um folder explicando melhor o evento.  Segundo, saliento que este evento é uma iniciativa do PET-CC da UFRN (http://petcc.dimap.ufrn.br/, o evento está descrito entre as atividades listadas na página) e não das coordenações de curso diretamente. É organizado pelo Prof. Umberto, Tutor do Pet-CC, com os bolsistas do PET, conta com a participação apenas de alunos e ex-alunos por ele(s) escolhidos e convidados, sem participação das coordenações e corpo docente.  Att.,  Prolo (Coordenador do BCC)
Prolo, o Diego, no post dele, diz que a mesa redonda vai ser quarta amanhã (28/02), mas o título desse aqui diz que é quarta que vem
Obrigado Josenaldo, na verdade errei por 1 dia, já basta para dar tudo errado. É 28 de fev. mesmo. 
(Igual ao anterior, só corrigi a data para 28 fev)  Eu ia fazer este complemento em resposta ao post do Diego, mas não dava para colocar o folder anexo na resposta, então tive que abrir esta outra thread.  Então, primeiramente segue anexo um folder explicando melhor o evento.  Segundo, saliento que este evento é uma iniciativa do PET-CC da UFRN (http://petcc.dimap.ufrn.br/, o evento está descrito entre as atividades listadas na página) e não das coordenações de curso diretamente. É organizado pelo Prof. Umberto, Tutor do Pet-CC, com os bolsistas do PET, conta com a participação apenas de alunos e ex-alunos por ele(s) escolhidos e convidados, sem participação das coordenações e corpo docente.  Att.,  Prolo (Coordenador do BCC)
O horário foi cortado: 15h
Prezados/Prezadas ingressantes,  Atenção para as datas das provas de proficiência para as disciplinas de primeiro ciclo.  Lembramos que só poderão realizar as provas aqueles que tiverem efetuado a inscrição na proficiência!  O cronograma encontra-se também anexado a esse post.  ----------------------------  Prática de Leitura em Inglês  MANHÃ Data: 28/02 (quarta-feira) Hora: M56 Sala: B203   NOITE Data: 28/02 (quarta-feira) Hora: N12 Sala: B206  ------------------------  Matemática Elementar  TARDE Data: 28/02 (quarta-feira) Hora: T34 Sala: B203   NOITE ata: 28/02 (quarta-feira) Hora: N34 Sala: B203  ---------------------  TI & Sociedade  MANHÃ Data: 01/03 (quinta-feira) Hora: M34 Sala: B203    NOITE Data: 01/03 (quinta-feira) Hora: N12 Sala:A306  -------------------------------  Pensamento Computacional  TARDE Data: 01/03 (quinta-feira) Hora: T34 Sala: B203  -----------------------------  Análise Combinatória  MANHÃ Data: 02/03 (sexta-feira) Hora: M56 Sala:A308    NOITE Data: 02/03 (sexta-feira) Hora: N12 Sala:B203  ----------------------------  Geometria Euclidiana  MANHÃ Data: 05/03 (segunda-feira) Hora: M34 Sala:B203   NOITE Data: 05/03 (segunda-feira) Hora: N12 Sala:321   -------------------------------   Prática de Leitura e Escrita em Português I  TARDE Data: 06/03 (terça-feira) Hora: T12 Sala: B204   NOITE Data: 06/03 (terça-feira) Hora: N12 Sala: A306 
Nessa quarta vai haver a prova de seleção para monitoria de Matemática Elementar. São 2 (duas) vagas remuneradas! As inscrições são via SIGAA.  Obs. 1: Para os calouros interessados e que pretendem se inscrever na prova de proficiência da disciplina, o local e a prova será a mesma, aproveitando a mesma nota para ambas as avaliações. Mas é preciso se inscrever nas duas provas!  Obs. 2: A proficiência do horário noturno não é válida para seleção da monitoria. Os alunos do noturno que pretendem concorrer à monitoria devem se inscrever para a proficiência no horário da tarde.  Seleção para monitoria de Matemática Elementar Inscrições até terça 27/02 via SIGAA. Data da prova: quarta - 28/02 Horário: T34 (14:55 ~ 16:35) Local: Sala B203 do CIVT - IMD  Dúvidas: igoroliveira@imd.ufrn.br
Para os que não conseguirem se inscrever, me mandem email com matrícula e nome completo.
Enviado!
Data: 28/02/2018 Horário: 15h Local: Sala B205 - CIVT
Em anexo, cartaz de divulgação da Semana de Integração 2018.
Eu que tenho aula à noite posso participar desses dois dias pela tarde, ou só no horário da noite mesmo?
Olá, Daniel.  A participação na Semana de Integração contará como presença nas aulas. Assim, você deve participar do evento no seu horário normal de aula.
Daniel, Apenas no turno da noite, a não ser que queira rever as palestras e atividades de forma dupla e/ou conhecer mais pessoas ;)
No período noturno, após as palestras, haverá aulas ainda?
A secretaria de BTI funcionará normalmente nesses dois dias?
CLAUDIO Não.  MARCUS Segundo o tópico "Horário de funcionamento da secretaria do BTI", funcionará normalmente a partir do primeiro dia desta semana, 26 de Fev. Creio que uma parte da equipe pedagógica venha a fazer apresentação no auditório neste segundo dia, mas a secretaria ainda deverá estar operando normalmente, com o restante do pessoal que a compõe.
Não estou conseguindo retirar o comprovante de matrícula, entretanto é necessário para o requerimento de bolsa. Ao clicar no devido caminho para solicitar o comprovante, aparece uma mensagem informado que não nenhuma matrícula online em 2018.1. Alguém poderia me ajudar?
Também estou com esse mesmo problema.
O comprovante de matrícula é no menu "Ensino - Emitir Atestado de Matrícula". Essa mensagem está aparecendo porque você está indo em "Ensino - Matrícula on-line - Ver Comprovante de Matrícula", muito provavelmente.
Boa noite, cursei 3 semestres de Ciência e Tecnologia e acabei por decidir trocar de curso, alguém sabe me dizer como procedo para aproveitar algumas disciplinas????
Olá, Uhebio.  Você deve solicitar o aproveitamento automático de disciplinas junto à PROGRAD. Após esse procedimento, venha até a secretaria do curso (sala B116) com seu histórico de C&T para abrirmos um processo de aproveitamento de disciplinas.
Helena, como eu faço para entrar nesse PROGRAD?
Oi, Luis.  A PROGRAD trata-se da Pró-reitoria de Graduação da UFRN. Ela fica no prédio na Reitoria.  Obs: O aproveitamento automático da PROGRAD é apenas para o caso de o curso anterior ser da própria UFRN.
Helena a sala B116 fica em que prédio?
Fica localizado no IMD(CIVT - Centro Integrado de Vocação Tecnológica/IMD - Instituto Metrópole digital) térreo 
Obrigado Welligton
Que pena que para mim não vai dar porque eu fiz em outra IES. Mesmo assim, valeu Helena.
Luis, você pode requerer o aproveitamento de estudos. Basta trazer seu histórico do curso anterior, bem como as ementa (assinadas pela instituição de origem) das disciplinas que gostaria de aproveitar até a secretaria do BTI. Nesse caso, o aproveitamento é realizado manualmente pelo coordenador.
Luis, você pode tentar pedir o aproveitamento manual também. No caso da PROGRAD, acredito EU, serve apenas para verificar no seu histórico disciplinas com códigos de matérias equivalentes ao sistema do SIGAA. Como não terá nenhuma, o automático não irá servir. Mas você pode ir na coordenação com seu histórico e ementa das disciplinas que você acredita que consegue aproveitar para o coordenador do curso avaliar as disciplinas que você já cursou e ver se consegue aproveitar algo.É um processo manual. Que eu me lembre, funciona assim. Já fiz aproveitamento de matérias que cursei em outra instituição e foi assim que tive que proceder. Espero ter ajudado.  Att.
Helena, Antonio, valeu! Vou levar lá sim. Obrigado.
Pessoal onde se consegue essa ementa? Tava confiante que era só o histórico quando é de outra IES.
Olá, Fabio.  Quando se trata de outra IES, você precisa requerer as ementas das disciplinas junto à instituição de origem.
Bom dia,  Helena qual o prazo para sair o resultado da solicitação do aproveitamento de disciplina? Cursei matemática para engenharia I e estatística e solicitei aproveitamento para matemática elementar e análise combinatória.
Olá, Samuel.  Os processos de dispensa deverão ser enviados todos juntos, após a aplicação das provas de proficiência. Assim, as disciplinas deverão ser implantadas em seu histórico no dia 12/03.
Ok , muito obrigado Helena.
Prezadas e prezados,  Informamos que os interessados em realizar as provas de proficiência para a dispensa dos componentes do primeiro nível do curso deverão comparecer à Secretaria do BTI (sala B116 - IMD/CIVT, funcionamento das 7h às 12h e das 13h às 21h) até amanhã (27/02). As proficiências serão requeridas e aplicadas separadamente para todas as disciplinas do primeiro nível, sendo elas:  IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL   As datas das provas ainda serão divulgadas.  --------------------------------------   É possível que seja realizada a dispensa de alguns componentes (mesmo sem a realização de exames de proficiência) para alunos que já cursaram as seguintes disciplinas:  Alunos que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1001 - "MATEMÁTICA ELEMENTAR" devem comprovar que cursaram a disciplina "CÁLCULO I";  Os que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1002 - "ANÁLISE COMBINATÓRIA" devem comprovar que cursaram as disciplinas "PROBABILIDADE" ou "ESTATÍSTICA";  Os que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1004 - "PENSAMENTO COMPUTACIONAL" devem comprovar que cursaram as disciplinas "INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO" ou "LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO".  A solicitação deve ser feita da secretaria do BTI (Sala B116) e o aluno precisa levar o histórico atual, comprovando que cumpriu tais disciplinas.  O prazo para esta solicitação vai até a quarta-feira dia 28/02.   ATENÇÃO: Tanto a solicitação de proficiência quanto a de dispensa só podem ser realizadas por alunos INGRESSANTES.   Att,  Helena Velcic Maziviero
Boa noite, alguém sabe informar quando sairá o resultado da rematricula. Conforme o calendário a data é 23/02. Percebi que o problema é comum a outros alunos do BTI e algumas disciplinas.
Pra mim e outros amigos, já saiu o resultado (no dia previsto, 23/02), inclusive as novas turmas apareceram normalmente no meu SIGAA.
Estou com este problema também na DIM0120 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h - Turma 01. Ela é a única matéria que está ainda até agora AGUARDANDO PROCESSAMENTO. Olhei o SIGAA na noite de terça, como tinham 14 vagas na rematrícula e somente 14 tinham solicitados, eu acreditei que todos fossem ser deferidos, porem isso não aconteceu. Fui a PROGRAD às 18h na sexta assim que vi o deferimento nas outras e não nesta matéria, porem ela já estava fechada (fechou mais cedo na sexta). Para piorar a situação, fui fazer uma matrícula agora na extraordinária e aproveitei para dar uma olhada na DIM0120 - Turma 01, para minha surpresa o SIGAA está ofertando 14 vagas para esta turma, as 14 vagas da Rematrícula ! Tentei me matricular nela agora mas está dando um erro avisando que eu já estou matriculado ou estou tentando me matricular em mais de uma turma do componente DIM0120. Tirei print de tudo e irei a PROGRAD.
Estou na mesma situação na IMD1001, não consigo tentar extraordinária pois aparece um erro informando que já estou matriculado ou tentando me matricular.
Mesma coisa... "AGUARDANDO PROCESSAMENTO"
Tudo resolvido para mim. Aqui na PROGRAD eles excluíram minha solicitação de rematrícula e eu solicitei pela minha conta do Sigaa a extraordinária. A secretaria informou que esse é o único procedimento que pode ser feito no sistema do Sigaa e que aqueles que estão com matérias Aguardando Processamento não comparecer aqui na Prograd, poderão perder a matrícula, pois ela está sendo ofertada na extraordinária e outro aluno poderá se matricular. Também me informaram que eles não tem controle sobre o processamento por isso não conseguem corrigir o erro que está ocorrendo em várias disciplinas da UFRN.
Acabei de sair do prograd, erro corrigido pela Sinfo.
Um site bem no estilo do que foi apresentado pelo professor Emerson Moura na aula da disciplina de Pensamento Computacional é o Lumosity que oferece treinamento através de jogos diários desenvolvidos por neurocientistas e designers de jogos, bem legais para o desenvolvimento das principais habilidades cognitivas essenciais, ideais para o aprendizado e desenvolvimento nas áreas de TI e da computação.  São jogos adaptativos que se adequam ao nível do jogador, mantendo sempre altos os níveis de desfio.  Vale a pena dar uma olhada e se cadastrar no módulo básico gratuito ou se preferir, o módulo premium que libera todos os jogos e dá acesso individual ou para grupos, ideal para rachar com os colegas de turma, com custos bem baixo.  O link do site é: http://www.lumosity.com/invite/5bwsq 
vlw, vou dar uma olhada!
Olá, repasso mensagem do professor Fernando Marques:  --------------------------  Open Data Day 2018  O evento será sediado no IMD e ocorre dos dias 1 a 3 de março, promovendo um encontro de pesquisas sobre governança pública e dados abertos. Durante o evento, haverá também um data jam com atividades práticas, minicursos e palestras sobre ciência e visualização de dados, algo de interesse para os nossos alunos.  A entrada é franca e as inscrições estão abertas: http://sigeventos.ufrn.br/eventos/public/evento/opendataday2018  Abraços, Fernando
Interessante! Verei disponibilidade.  Resistere Futilis Est, Fernando Gurgel
Pro pessoal da Noite, as atividades serão pela manha e tarde. Quem puder ir. Podem contar com minha presença :)  Data Science é um grade Hype no momento. 
Comparecerei,  Peace.
Não tenho tempo para ir em todas as palestras. Posso me inscrever em palestras específicas ou só para o evento inteiro? 
Realmente, será da forma massante:  Para emitir certificado, precisa integralizar 22h (das 30h). O minicurso Python em Aprendizado de Máquina exige apenas 4h, sendo a única opção específica associada ao evento.  De qualquer forma, participarei o quanto puder.
Excepcionalmente nesta sexta, 23/02/2018, a secretaria do BTI funcionará apenas até às 19 horas e voltará a funcionar normalmente na segunda, 26/02/2018.
Olá.  É possível que seja realizada a dispensa de alguns componentes (mesmo sem a realização de exames de proficiência) para alunos que já cursaram as seguintes disciplinas:  Alunos que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1001 - "MATEMÁTICA ELEMENTAR" devem comprovar que cursaram a disciplina "CÁLCULO I";  Os que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1002 - "ANÁLISE COMBINATÓRIA" devem comprovar que cursaram as disciplinas "PROBABILIDADE" ou "ESTATÍSTICA";  Os que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1004 - "PENSAMENTO COMPUTACIONAL" devem comprovar que cursaram as disciplinas "INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO" ou "LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO".  A solicitação deve ser feita da secretaria do BTI (Sala B116) e o aluno precisa levar o histórico atual, comprovando que cumpriu tais disciplinas.  O prazo para esta solicitação vai até a quarta-feira dia 28/02.
Bom dia Helena, e para Geometria Euclidiana? Qual seria a(s) disciplina(s) equivalente(s)? Ou só pelo exame de proficiência mesmo?  Já adianto a pergunta para Práticas de leitura e escrita em português e Tecnologia da informação e sociedade.
Olá, Fabio.  Para essas disciplinas, a dispensa será realizada apenas através da prova de proficiência
Helena paguei matemática para engenharia I , no caso, abrange o mesmo conteúdo de cálculo I. Da certo pedir o aproveitamento em matemática elementar?
Boa tarde Helena, já paguei todos os Cálculos (I, II, III, IV e numérico), Álgebra Linear e Geometria Analítica, Probabilidade e Estatística, etc... em outra instituição de ensino superior. Estou com o diploma (Engenharia Civil) e histórico originais, já solicitei os planos de curso, porém ainda não recebi da IES. Com posse desse histórico eu já posso solicitar a dispensa das disciplinas IMD1001 e IMD1002? Pergunto pois não sei se receberei os planos antes do dia 28/02 (prazo estipulado por vocês).
Oi Helena, teria como vc me orientar a respeito do questionamento acima? Obrigado!
Prezados alunos,  Primeiramente, gostaríamos de agradecer novamente pela participação à reunião de hoje. Acreditamos que o resultado foi bastante positivo e que alcançamos o objetivo que havíamos traçado para ela. Estamos enviando anexo a apresentação de slides que fizemos durante a reunião, para que todos possam tomar ciência do que conversamos, tanto os que compareceram quanto os que infelizmente não o puderam.  Como também conversamos sobre, estamos compartilhando o link para o formulário eletrônico de avaliação do curso, que é de resposta bem rápida: https://goo.gl/forms/6iDOBWvDWUVOlfTS2 Seríamos imensamente gratos se tivéssemos o máximo de participação de vocês, que são fundamentais para a melhoria contínua da qualidade do nosso curso. O questionário estará disponível até o dia 10/03/2018.  Atenciosamente, Profs. Everton e Roberta
Alunos que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1001 - "MATEMÁTICA ELEMENTAR" devem comprovar que cursaram a disciplina "CÁLCULO I";  Os que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1002 - "ANÁLISE COMBINATÓRIA" devem comprovar que cursaram as disciplinas "PROBABILIDADE" ou "ESTATÍSTICA";  Os que desejarem ser dispensados da disciplina IMD1004 - "PENSAMENTO COMPUTACIONAL" devem comprovar que cursaram as disciplinas "INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO" ou "LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO".  A solicitação deve ser feita da secretaria do BTI (Sala B116) e o aluno precisa levar o histórico atual, comprovando que cumpriu tais disciplinas.  O prazo para esta solicitação vai até a quarta-feira dia 28/02.
BTI 2018.1 Noite - Facebook: https://www.facebook.com/groups/1806889532654756  BTI 2018.1 Noite - Telegram: https://t.me/joinchat/DyODAxK6wyXdND9Io0VMHQ  BTI UFRN 2018 - Facebook https://www.facebook.com/groups/384952918596202/  BTI UFRN - GERAL - Facebook https://www.facebook.com/groups/415646821849529/  Já poderemos enviar modelos de camisas para posterior votação, além de muitas outras coisas.
As inscrições para o 'Projeto de Monitoria em Línguas para a Área de Tecnologia da Informação' estão abertas até 02 de março (sexta-feira), via SIGAA: Portal do Discente - Bolsas - Oportunidades de Bolsas.  Fase 1: prova Fase 2: entrevista  PROVA PARA MONITOR DE LÍNGUA INGLESA (2 vagas) A prova será composta de questões objetivas e uma redação. Dia: 7 de março (quarta-feira) Horário: 9h Local: B203  PROVA PARA MONITOR DE LÍNGUA PORTUGUESA (4 vagas) A prova será composta de questões objetivas e uma redação. Dia: 8 de março (quinta-feira) Horário: 9h Local: B206  ENTREVISTA O local e o horário da entrevista serão confirmados após o resultado da prova.  Pré-requisitos: ter cursado Práticas de Leitura e Escrita em Português I e II.  Qualquer dúvida, entrar em contato pelo e-mail: lorena@imd.ufrn.br
21/02/2018- Data limite para solicitação de proficiência, na secretaria do curso, para as disciplinas do primeiro semestre.  OBS: Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente. Admite-se o pedido de dispensa de um componente curricular no qual o estudante esteja matriculado caso o discente esteja no seu primeiro período no curso e o componente curricular seja previsto para o primeiro nível da estrutura curricular.   28/02/2018 - Data limite para comparecer a secretaria do curso, sala B116, portando documento oficial com foto para realizar a confirmação de vínculo.   Os alunos ingressantes devem procurar a sala B115, para cadastrarem login e senha, para acessarem os laboratórios do IMD. 
Não entendi perfeitamente. Sou ingressante, no primeiro nível, e vou fazer a prova de proficiência para algumas matérias. Devo então, apagar as matrículas nas mesmas?
Erickson você apenas precisa ir na secretaria e pedir para realizar a proficiência, caso você passe, eles solicitam a PROGRAD para dispensar as matérias para você.
Olá, na matrícula extraordinária tem como excluir disciplinas, como na normal e na rematrícula? Se sim, conta como trancamento ou algo do tipo?
Na matrícula extraordinária só pode colocar disciplina, é uma situação especial para que os alunos consigam se matricular, se quiser ajustar seus horários afim de retirar disciplinas , é na rematrícula . Repito extraordinária não tira disciplina. Me corrijam se mudou algo ou se eu tiver errado.
Josenaldo, recomendo inclusive que você "retire" qualquer disciplina que está em dúvida se realmente irá cursar e deixe para se matricular na extraordinária, porque senão, será como Antonionne disse, um trancamento.
Ok, obrigado, Antonianne e Ana Clara! Felizmente o evento que me motivou a vir aqui perguntar isso acabou não ocorrendo, mas, de qualquer forma, deixarei o tópico aberto para o caso de mais alguém ter a mesma dúvida futuramente (:
As solicitações de rematrícula em componentes curriculares pelos alunos regulares da UFRN terminam hoje, terça-feira, 20, e devem ser feitas via Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (Sigaa). O processamento da rematrícula acontece no dia 23.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Alguém interessado em trocar de turno?  sou do turno DIURNO e preciso ir para o NOTURNO.  
Entra em contato com a secretaria, eles possuem uma lista com pessoas interessadas na permuta. Acho que vai ser mais fácil assim conseguir alguém.
Foi a secretaria que sugeriu criar esse tópico no SIGAA.
É porque, infelizmente, pelo controle que temos aqui, não há alunos querendo permuta para o Noturno.
Sou do Noturno e tenho interesse na permuta.
Beleza!  Meu contato: 98862-8140.  vou me informar com a secretaria como se dará o processo.
Pedro Victor,  Requerimento feito hoje.
Opa, sou do notnuro e quero trocar pro diurno, se tiver alguem interessado avisa ai! Ah, me coloca nessa lista pfv
Quero trocar do integral para o noturno. Número para contato: (84) 99481-9574.
Ja encontrei uma pessoa interessada, desculpe Mariana :/
Tenho interesse em ir do diurno para o noturno.
E aí, galera. Sou do turno integral e quero mudar para o noturno. Quem tiver interesse em realizar a permuta de turno, avisa aí que a gente entra em contrato com a secretaria pra efetuar a troca.
Pessoal, só um detalhe: as permutas de turno precisam ser solicitadas sempre um semestre antes. Ou seja, as solicitações realizadas agora só serão efetuadas em 2018.2, ok? ;)
também tenho interesse em trocar do integral pra o noturno..
Como posso acompanhar no PROGRAD o status da solicitação de mudança de turno?
Sou do Integral e gostaria de permutar com alguém do noturno. Contato: 98608-2935 (whats)
Sou do noturno e quero ir pro diurno (98748-8566)
Boa noite Adailton! Sou do diurno e tenho interesse. (98835-4770)
Olá Sou do Integral e gostaria de permutar para o noturno Whats: 999173801
Prezados alunos do BES (ênfase e segundo ciclo),  Bem-vindo a mais um semestre letivo! Gostaríamos de convidá-los para a reunião de integração entre os alunos de Engenharia de Software e a Coordenação como uma oportunidade de estreitar o relacionamento com vocês.  A reunião ocorrerá nesta sexta-feira, 23/02/2018, às 9h, no Auditório B206 do CIVT-IMD (1º andar). Estão convidados não só os alunos da ênfase de Engenharia de Software do 1º ciclo e os alunos do 2º ciclo: mesmo aqueles que não estão oficialmente vinculados à ênfase estão também convidados a participarem.  Além desse momento de integração, essa reunião tem por objetivos: - trazer algumas informações relacionadas à ênfase do primeiro ciclo e funcionamento do segundo ciclo - sanar algumas dúvidas recorrentes sobre procedimentos (estágio, trabalho de conclusão de curso, atividades complementares, aproveitamentos) - apresentar algumas das estratégias para melhoria da qualidade do curso definidas no Plano de Ação Trienal - orienta-los acerca da avaliação presencial do INEP/MEC - ouvi-los quanto à percepção da formação do curso  A participação de vocês é fundamental, muito importante! Contamos então com a presença de todos.  PS.: Abram este link: http://www.estudioarteiro.com.br/images/fvtb_2866x579.jpg
Tenho interesse na reunião mas tenho o primeiro dia de aula (que também julgo muito importante) de outra disciplina (personagens e narrativas para jogos) nesse mesmo horário. :feelsbad: :feelsbad: :feelsbad: :feelsbad: :feelsbad: :feelsbad:
MRH GESTÃO DE PESSOAS LTDA  Empresa Seleciona: Estudantes dos cursos de Tecnologia em Rede de Computadores, C&T, Engenharia da Computação; Técnico em Informática ou Manutenção e Suporte em Informática a partir do 5º semestre; Conhecimento no Pacote Office; Horários disponíveis: Manhã ou Tarde (6h diárias).  ATIVIDADES: Atuar no suporte técnico necessário ao usuário e aos eventos; Realizar suporte, instalação e configuração dos sistemas e da infraestrutura da ADCE; Organizar equipamentos e outras atividades pertinentes a área.  Bolsa auxílio: R$ 700,00 + Aux. Transporte + Vale Alimentação  Interessados, enviar currículo para: estagiomrh@hotmail.com com o título “Informática”.  Obs: Folder de divulgação ema anexo.
Informamos que os interessados em realizar as provas de proficiência para a dispensa dos componentes do primeiro nível do curso deverão comparecer à Secretaria do BTI (sala B116 - IMD/CIVT, funcionamento das 7h às 12h e das 13h às 21h) entre os dias 19 e 21/02 para fazer a solicitação.  As proficiências serão requeridas e aplicadas separadamente para todas as disciplinas do primeiro nível, sendo elas:  IMD0017 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE IMD1001 - MATEMÁTICA ELEMENTAR IMD1002 - ANÁLISE COMBINATÓRIA IMD1003 - GEOMETRIA EUCLIDIANA IMD1004 - PENSAMENTO COMPUTACIONAL   As datas das provas ainda serão divulgadas.  Att,  Helena Velcic Maziviero 
DAIMD - Diretório Acadêmico do Instituto Metrópole Digital CABTI - Centro Acadêmico do Bacharelado em Tecnologia da Informação  Olá pessoal, gostaria de saber se já há um DAIMD ou CABTI ativos.  Se há, onde eu posso encontrar o projeto e o site do mesmo?  Se não há, quem tem interesse em discutir um projeto?  Leia mais:  https://pt.wikipedia.org/wiki/Centro_acad%C3%AAmico  https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=4&ved=0ahUKEwjD5bes3p7ZAhWCIJAKHbqiATYQFgg5MAM&url=https%3A%2F%2Fenessooficial.files.wordpress.com%2F2012%2F04%2Fcartilha-de-formac3a7c3a3o-e-organizac3a7c3a3o-de-centros-academicos.pdf&usg=AOvVaw3ruv8jJVfTZcGbpFFbDPe8   
Oi, José.  Infelizmente o BTI ainda não conta com um centro acadêmico. Seria bastante interessante que os alunos se organizassem nesse sentido. :)
Prezados,  O mandato dos atuais representantes discentes no curso de Bacharelado em Ciência da Computação (BCC) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) encerra-se em meados de março deste ano. Segue anexo o edital de eleição para novos representantes discentes do curso de BCC para o ano de 2018/2019. Incentivamos a todos a formação de chapas e participação. Algumas datas importantes:  Inscrição de chapa: até dia 8 de março Eleição: 16 de março até às 17h  Quem pode se inscrever: chapas (representante e suplente) de alunos do BCC ou BTI ênfase em Computação.   Mais detalhes no documento em anexo.  Att.  Carlos A. Prolo Coordenador do BCC e Presidente da Comissão Eleitoral 
Projeto Giga Metrópole abre inscrição para bolsista  Instituto Metrópole Digital (IMD), da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), está com inscrições abertas para o Processo Seletivo de bolsista do Projeto Giga Metrópole, para estudantes da UFRN, Escola Agrícola de Jundiaí (EAJ) e Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Norte (IFRN).  Para participar da seleção os interessados devem ter cursado Redes de Computadores; ou estar cursando na UFRN (a partir do 4° período), no IFRN (a partir do 3° período) ou EAJ (a partir do 3° período) os cursos: Ciência da Computação, Engenharia de Computação, Engenharia Elétrica, Engenharia de Telecomunicações, Ciências e Tecnologia, BTI, Sistemas de Informação, Engenharia de Software e Design, Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Tecnologia em Redes de Computadores, Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas; além de não possuir reprovações em disciplinas.  Estão sendo oferecidas três vagas no turno da manhã, para trabalhar no Ponto de Presença da Rede Nacional de Ensino e Pesquisa (POP) do Rio Grande do Norte, com carga horária semanal de 20 horas. O valor da bolsa é de R$ 600 e a duração é de seis meses, podendo ser prorrogada por igual período.  As inscrições são realizadas através da entrega do currículo impresso com histórico acadêmico atualizado do candidato, na secretaria do POP, localizado no Centro de Convivência do Campus da UFRN, em horário comercial, das 8 às 12h ou das 14 às 18h até o dia 23 de fevereiro. Mais informações podem ser obtida através do edital disponível em anexo.
Alguém consegui localizar as disciplinas que vão ser equivalentes a RPMTI nesse semestre de 2018.1?
Busca pelo nome:  Matemática Elementar (60h) Geometria Euclidiana (30h) Análise combinatória (30h) Pensamento computacional (60h)
Obrigado!
mas alguém sabe quais dessas serão pre-requisitadas pra outras disciplinas ?
Escolhi Pensamento computacional (60h) mas apareceu indeferido e agora não consigo escolher nenhuma das outras opções porque o prazo acabou. Que faço para não perder a matéria esse semestre?
Lindemberg, se ainda tiver vaga em outra turma, pode tentar de novo na rematrícula (19 e 20 de fev.)
Obrigado. Irei fazer isso.
[Vaga de estágio em TI para o Arena das Dunas]  - Área do estágio: Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC).  - Atividades a serem desenvolvidas:  · Suporte ao usuário e aos eventos;  · Suporte, instalação e configuração dos sistemas e da infraestrutura da ADCE;  · Organização e limpeza do seu ambiente de trabalho;  · Desenvolvimento de documentação interna (manuais, procedimentos, etc);  · Investigação para resolução de problemas ou para descobrir novas soluções;  · Inventário dos equipamentos de TIC;  · Acompanhamento de fornecedores (medição, suporte, etc);  · Treinamentos.    - Requisitos necessários e/ou desejáveis  · Mais da metade do curso concluído;  · Certificações e cursos na área de TI (HDI, Microsoft, ISO/IEC, PMI, CISCO, etc)  · Conhecimentos em microinformática, pacote office, redes, linux, gerenciamento de serviços de TI (ITIL), segurança da informação, gerenciamento de projetos;  · Perfil com visão analítica, proatividade e trabalho em equipe.    - Carga horária semanal: 30 horas.    - Remuneração:  · R$ 700,00;  · Alimentação: R$ 30,00 por dia útil;  · Auxílio transporte: R$ 6,00 por dia útil.   - Contato: pablo.freitas@arenadunas.com.br / 84-3673-6800 / https://arenadunas.com.br/ Favor enviar currículos para análise.
Lembrando que, segundo a Resolução de Estágio do BTI:  Art. 6º - Para evitar que o estudo seja prejudicado, o estágio não obrigatório somente poderá ser realizado por alunos do curso que possuam todos os seguintes requisitos: I – estar matriculado e frequentando regularmente pelo menos 3 componentes curriculares; II – ter cursado com aprovação pelo menos 3 componentes curriculares no semestre anterior; III – estar cursando ou ter sido aprovado no componente curricular “IMD0022 -Estrutura de Dados Básicas I”; IV – ter média de conclusão (MC) superior ou igual a 6,0;
Olá.  Hoje saiu o resultado da matrícula e sei que o período para encerrar o processamento é até amanhã, mas pelo que pude ver, as turmas de FMC1 disponíveis não serão suficientes para atender a demanda do BTI. Por ex, me matriculei na turma do N12 que tem 60 vagas. Todas estas vagas foram ocupadas e ainda ficaram 65 pessoas de fora, ou seja, dava pra formar mais uma turma e ainda ficariam 5 pessoas de fora.  Gostaria de saber se tem previsão para abertura de mais alguma turma de FMC ainda neste semestre ou se existe alguma outra ferramenta para correr atrás de vagas nas turmas já existentes.  Agradeço desde já a atenção.
Não só FMC1, LP e EDB também seguem no mesmo barco, abriram poucas turmas para a demanda. O que acho engraçado é que os responsáveis detém esses dados.
Quero muito respostas para o que foi perguntado acima. Esperando algum coordenador, vice ou representante dos discentes se manifestarem...
Também me inscrevi para turma de FMC1 e como muitos outros fui indeferido. Tentei a turma T34 e nela 66 alunos foram indeferidos, serão abertas outras turmas de FMC1 para suprir a demanda?
Também gostaria de saber se haverá mais turmas e em que horário seriam disponibilizadas.
Prezados, Estamos cientes da situação de alta demanda das turmas de FMC1. Entretanto é importante notar que:  1) A abertura dessas turmas é completamente para alunos em retenção. É uma oportunidade extra para que aqueles que não conseguiram a aprovação em seu semestre natural, consigam fazê-lo agora. Não interpretem o que eu digo achando que estou dizendo que isto é um "favor". Não é. Gostaríamos muito que todos tivessem a oportunidade de cursar a disciplina, porém por motivos descritos mais adiante, isso não é sempre possível.  2) O planejamento da abertura de todas as turmas (cerca de 90 todo o semestre) é feito em parceria com as coordenações do BES e BCC e é um processo que dura meses porém durante a janela de solicitação de turmas dada pela PROGRAD (final de novembro) não é possível ter toda a informação do número de aprovados/reprovados. Tentamos fazer utilizando uma estimativa de semestres anteriores.  3) Para abrir as turmas, precisamos gerenciar dois recursos: o espaço físico e os professores. Ambos, especialmente o espaço físico tem se mostrado um recurso escasso devido à grande quantidade de atividades que exercemos no IMD. Sempre precisamos levar isso em consideração na hora de dimensionar a quantidade de turmas no semestre.  4) O caso específico de FMC1 é resultado sim de uma alta taxa de reprovações no componente, razão pela qual estamos realizando estudos tentando avaliar a causa dessa retenção. Alguns de vocês devem ter sido alvo de pesquisas que estamos fazendo com alunos dessa disciplina. A intenção não é apenas "resolver" o problema neste semestre, mas sim em todos os semestres que seguirão.  5) Neste semestre, vamos reavaliar a situação durante a rematrícula mas já adianto que provavelmente teremos mais 10 vagas em cada uma das duas turmas.  Bom semestre a todos.
Um grupo de estudantes do curso de Engenharia de Computação, da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), formado por Wysterlânya Kyury, Daniel Morais, Felipe Fernandes, e orientado pelo professor Marcelo Fernandes, do Departamento de Engenharia de Computação e Automação (DCA), está participando de uma competição mundial de sistemas embarcados, intitulada Innovate FPGA Contest.  O grupo participa da disputa com o projeto Smart Skin Cancer Identification, que propõe um produto para o reconhecimento automático de câncer de pele através de imagens que podem ser obtidas por diferentes dispositivos.  Qualquer pessoa pode votar e ajudar a equipe da UFRN a seguir na competição. Para isso, é necessário fazer um cadastro no portal do Innovate FPGA e, em seguida, realizar o login na opção Community Login, acessível por meio deste link: http://www.innovatefpga.com/cgi-bin/innovate/login.pl?Code=AS. Depois disso é só clicar na opção Vote na página do projeto escolhido. Os projetos mais bem votados seguirão para a próxima fase.
O Portal Educacional Clickideia está contratando estagiários para formação de professores para uso de tecnologia em sala de aula.  DESEJÁVEL: - Experiência na área educacional (sala de aula), formação de professores e utilização de recursos tecnológicos na educação; - Conhecimentos técnicos básicos sobre informática: rede, hardware, formatação; - Possuir CNH (diferencial);  PERFIL: Procuramos preferencialmente alunos do BTI com ênfase em Informática Educacional, podendo também se candidatar alunos que pagam disciplinas da enfase.  ATUAÇÃO: Escolas da rede pública de ensino municipal e estadual. CARGA HORÁRIA: 6h diárias (30 semanais) - 9h - 12h / 13h - 16h BENEFÍCIOS: Bolsa Auxílio R$1000,00 Vale Refeição: R$15,00 diários Vale Transporte: A combinar. Plano de saúde UNIMED (sem co-participação)  Os alunos interessados devem enviar CV (currículo vitae) e um vídeo curto (Pode subir no Drive ou Youtube) para: <cv@clickideia.com.br> Relatando: Informações pessoais, experiências acadêmicas e profissionais e porque pretende fazer parte do nosso time.  
Lembrando que, segundo a Resolução de Estágio do BTI:  Art. 6º - Para evitar que o estudo seja prejudicado, o estágio não obrigatório somente poderá ser realizado por alunos do curso que possuam todos os seguintes requisitos: I – estar matriculado e frequentando regularmente pelo menos 3 componentes curriculares; II – ter cursado com aprovação pelo menos 3 componentes curriculares no semestre anterior; III – estar cursando ou ter sido aprovado no componente curricular “IMD0022 -Estrutura de Dados Básicas I”; IV – ter média de conclusão (MC) superior ou igual a 6,0;
O Portal Educacional Clickideia está contratando estagiários para formação de professores para uso de tecnologia em sala de aula.  DESEJÁVEL: - Experiência na área educacional (sala de aula), formação de professores e utilização de recursos tecnológicos na educação; - Conhecimentos técnicos básicos sobre informática: rede, hardware, formatação; - Possuir CNH (diferencial);  PERFIL: Procuramos preferencialmente alunos do BTI com ênfase em Informática Educacional, podendo também se candidatar alunos que pagam disciplinas da enfase.  ATUAÇÃO: Escolas da rede pública de ensino municipal e estadual. CARGA HORÁRIA: 6h diárias (30 semanais) - 9h - 12h / 13h - 16h BENEFÍCIOS: Bolsa Auxílio R$1000,00 Vale Refeição: R$15,00 diários Vale Transporte: A combinar. Plano de saúde UNIMED (sem co-participação)  Os alunos interessados devem enviar CV (currículo vitae) e um vídeo curto (Pode subir no Drive ou Youtube) para: <cv@clickideia.com.br> Relatando: Informações pessoais, experiências acadêmicas e profissionais e porque pretende fazer parte do nosso time :)
Olá.  Hoje, sexta-feira, 19, é o ÚLTIMO DIA para solicitar as matrículas em componentes curriculares para o período letivo 2018.1. O processamento das matrículas acontece entre 24 e 25 de janeiro e a solicitação de rematrícula estará disponível nos dias 19 e 20 de fevereiro.  Att,  Helena Velcic Maziviero
As disciplinas de tópicos especiais do professor Bruno Santana. Quais serão os tópicos? Não achei essa informação em lugar algum.
Amigo João,  Em 2018.1, o IMD vai oferecer duas disciplinas da área de Interação Humano-Computador:  *** Introdução à IHC - 24T12 – IMD0104 – Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação V ***  Esta é a porta de entrada para a área. Se você tem curiosidade para saber o que está envolvido com a interface com usuário de sistemas computacionais, sugiro cursar esta disciplina.  *** Análise Visual de Dados - 6M3456 – IMD0107 – Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação VIII ***  Esta disciplina é avançada, para aqueles que sabem programar. Em particular, pode ser bem interessante para aqueles que fizeram disciplina de Big Data e Learning Analytics com Ivan e Isabel nos semestres anteriores.  Maiores informações em https://goo.gl/t4deqZ  Qualquer dúvida, enviem e-mail para o professor Bruno (bruno@imd.ufrn.br).  Texto do professor Bruno Santana da Silva. 
Tópico para cadastrar as ementas dos componentes de Tópicos Especiais do DIMAp.
DIM0534 - TÓPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE SOFTWARE IV Nome Desenvolvimento de SPAs e Aplicações híbridas  Objetivos Este curso encontra-se voltado ao desenvolvimento de aplicações web denominadas single page applications (SPA). Elas se caracterizam por definirem sites em que uma única página é carregada do servidor. A partir desta página, elementos visuais são alterados, inseridos ou removidos dinamicamente em função das necessidades da aplicação. O objetivo é fornecer uma experiência com o usuário similar às aplicações para desktop ou para dispositivos móveis. Essa similaridade possibilita que elas sejam aplicadas em diferentes meios (web, desktop, tablets, celulares...), tornando-se aplicações híbridas. No curso, iremos apresentar como criar este tipo de aplicação através do uso do framework Angular.  Requisitos Espera-se que os alunos inscritos no curso já possuam conhecimento de HTML, CSS e Javascript. Não será reservado tempo para ensinar estas linguagens. É desejável (porém, não obrigatório) que os alunos já tenham trabalhado de forma colaborativa com o Git.  Habilidades e competências Espera-se que ao final do curso os alunos sejam capazes de: Criar aplicações interativas em uma única página web (Single Page Application); Desenvolver aplicações híbridas, que rodam em navegadores web, no desktop e em dispositivos móveis; Fazer uso de serviços web para prover dados para as aplicações híbridas; Desenvolver componentes web reutilizáveis.  Metodologia O curso segue uma abordagem baseada em projeto. Ao longo do curso, dois projetos serão realizados; o primeiro pré-definido pelo professor e o segundo de livre escolha do aluno. Pretende-se, assim, guiar inicialmente os alunos sobre os conceitos básicos através de um projeto pré-definido e, em seguida, dar-lhes liberdade para se aprofundarem no que desejarem em função dos projetos escolhidos. Essa abordagem encontra-se estruturada em três etapas, definidas a seguir: Imitation game: Será apresentado o passo-a-passo do desenvolvimento de uma aplicação de página única (SPA) seguindo um estilo tutorial. A etapa servirá para explicar os conceitos essenciais relacionados às tecnologias utilizadas através do desenvolvimento de um projeto único (para todos). As atividades nesta etapa são individuais. Self-service: Nesta etapa, com os conhecimentos básicos já assimilados, os alunos irão estender a aplicação desenvolvida no projeto da etapa anterior. Os alunos são livres para estendê-la conforme seus interesses, podendo melhorar os componentes existentes ou criar novas aplicações a partir deles. O intuito é deixá-los explorarem as ferramentas em função das necessidades encontradas. As atividades, como na etapa anterior, também são individuais. À la carte: Nesta última etapa do curso, serão apresentados desafios de aplicações reais. Desses, os alunos irão escolher um para ser seu projeto final. Os alunos podem também propor aplicações caso tenham em mente a criação de um produto/serviço próprio. No final, espera-se um protótipo funcional de uma aplicação ou uma parte delimitada dela. Diferentemente das anteriores, as atividades nesta etapa são preferencialmente em dupla.
DISCIPLINA: DIM0095 - Tópicos Especiais em Computação (edição 2018/I): Processamento de Linguagem Natural  PRÉ-REQUISTOS:  1. IMD0033 – Probabilidade.  2. Capacidade intermediária de desenvolver programas em C++ e/ou Python e/ou Pearl e/ou Java utilizando estruturas de dados básicas como listas e árvores e tipos abstratos de dados como conjuntos, maps, union-find, etc., ora tilizando-se de recursos como a biblioteca STL do C++ ou equivalente de outras linguagens, ora com soluções ad-hoc. Tipicamente isto é visto em EDB I e II, LP I e II. Mas aqui o principal é que o aluno deve sentir-se confortável programando.  3. São úteis conhecimentos básicos de Linguagens Formais como alfabeto, gramáticas, etc. (tipicamente vistos em FMC III e Linguagens Formais) mas estes pode ser adquiridos durante a disciplina.  4. (Me consultem se tiverem dúvida.)  EMENTA: A disciplina consiste em uma abordagem teórico-prática de Processamento de Linguagem Natural com forte ênfase em métodos probabilísticos e aprendizado de máquina supervisionado. É experimental pois é a primeira vez que eu a ministro e não tenho ainda uma visão fechada dela (que inclusive vai depender dos alunos.) Será ministrada em laboratório e uma idéia é que se alternem aulas expositivas com aulas em que os alunos colocam as mãos na massa (onde a massa é o computador). (Não sei se vai funcionar J . )  CONTEÚDOS TRANSVERSAIS: Considerando-se a abordagem que imagino para a disciplina, ela será permeada de alguns conteúdos de  · Machine Learning para PLN  · Conceitos básicos de Linguística  Não é necessário o aluno ter cursado antes disciplina de Inteligência Artificial ou Aprendizado de Máquina.  CONTEÚDOS ESPECÍFICOS:  1. Overview sobre os desafios de PLN  2. Corpos linguísticos anotados para Inglês e Português, aprendizado supervisionado e avaliação da eficácia  3. Módulos, componentes, tarefas de um sistema de PLN  a. Pré-processamento e características irritantes da PLN  i. Separação de sentenças  ii. Tokenizadores  iii. Contrações  iv. Nomes próprios, pontuação, irritações morfológicas das linguagens naturais  v. Normalização  vi. Etc.  b. Processamento ao nível das palavras  i. Classes de palavras ou parts of speech (POS)  ii. Anotação de POS e atributos no Penn Treebank (Inglês) e em corpos para português  iii. POS taggers e análise morfológica (ambiguidade, análise baseada em regras, expressões regulares e autômatos, dicionários de formas flexionadas, modelos (gráficos) probabilísticos, palavras desconhecidas)  iv. Lematizadores e stemmers  c. (provavelmente não será visto Processamento de voz)  d. Processamento ao nível das estruturas sintáticas  i. Sintagmas, categorias sintáticas e funções gramáticais  ii. Gramáticas de constituintes sintáticos e gramáticas de dependências  iii. Parsers de constituintes e de dependências  iv. Parsing baseado em regras e modelos probabilísticos (em fonte aumentado porque é uma área bem extensa)  v. Chunking e shallow parsing, extração de sintagmas nominais  e. Representação semântica, pragmática, análise semantica, composicionalide, expressões idiomáticas, “lexical semantics”.  f. Resolução de correferência (pronominal)  g. Discurso, diálogo, conhecimento de mundo, etc.  4. Mundo de aplicações de PLN (o que será que nós vamos ver daqui ou fora daqui?)  a. (Intersecta fortemente Recuperação e Extração de Informações – IR/IE.)  b. NER (named-entity recognition): identificação de nomes de pessoas, empresas, locais, etc.  c. Extração de tópicos relevantes e clasificação de documentos  d. Análise de sentimento  e. Sistemas de recomendação  f. Q&A (perguntas e respostas)  g. Aconselhadores ortográficos e sintáticos  h. Tradução (semi-) automática  i. Sumarização  BIBLIOGRAFIA BÁSICA:  · Jurafsky & Martin. Speech and Language Processing. 2 ed. Pearson. 2008.  (Há um draft da 3ª ed em https://web.stanford.edu/~jurafsky/slp3/ed3book.pdf )  · Manning & Schütze. Foundations of Statistical Natural Language Processing. MIT Press. 1999.  · Sites de “recursos” de PLN  · Garimpo da Internet
DIM0097 TÓPICOS ESPECIAIS EM COMPUTAÇÃO VIII - Deep learning  Plano de Curso (20/02/2018 - 20/02/2018) Expor aos alunos o conteúdo que se pretende bordar visando a temática do curso: Modelos e Técnicas de Aprendizado para Estruturas de Deep Learning. Apresentar os objetivos a serem alcançados e a forma didática como as aulas serão conduzidas.  Introdução (20/02/2018 - 22/02/2018) Apresentação e discussões sobre a evolução da técnica de deep learning, seu estado da arte e principais aplicações atualmente exploradas.  Análise de Dados e Interpretação de Resultados (27/02/2018 - 06/03/2018) Revisão de conceitos e figuras estatísticas como população e amostra, média, variância, co-variância, autocorrelação e correlação e desvio-padrão. Apresentação de técnicas para análise, seleção e tratamento de dados. Estudo de formas de interpretação dos resultados e métricas para avaliação de desempenho.  Conceitos sobre Processamento de Imagens (08/03/2018 - 22/03/2018) Conceitos sobre aquisição e representação de imagens. Espaços de Cor, resolução, redução e ampliação. Introdução aos filtros digitais. Conceitos sobre Redes Neurais (27/03/2018 - 12/04/2018) Estruturas Perceptron e MLP. Configurações, parâmetros e limitações. Algoritmos de treino e estratégias de treino e validação. Exercícios práticos. Conceitos Básicos sobre DNN e Solvers (17/04/2018 - 26/04/2018) Características dos diferentes modelos de DNN e Solvers. Estratégias para uso de plataformas, treinamento e aplicação dos modelos. Estudo de Alguns Modelos de CNN e R-CNN (03/05/2018 - 29/05/2018) Estudo e experimentação prática de alguns modelos de CNN (LeNet, AlexNet, ResNet, ...) e de R-CNN. Desenvolvimento de um Projeto usando DL (05/06/2018 - 21/06/2018) Acompanhamento e discussões técnicas surgidas durante a abordagem e desenvolvimento de projetos individuais de curso. Avaliação dos Projetos (26/06/2018 - 05/07/2018) Apresentação, defesa e avaliação dos projetos individuais desenvolvidos.
DIM0537 - TÓPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE SOFTWARE VII  A Ementa da disciplina: Mecanismo de Tratamento de Exceções Exceções em Java Tipos de Tratamento Boas práticas Más práticas Exceções customizadas Assertivas Exceções em APIs Exceções e Testes Sistemas de Report de Falhas  Pré-requisitos desejáveis (ou fortemente desejáveis): Linguagem de Programação II  Livros: - Bloch, Joshua. Effective java. Pearson Education India, 2008. NBR 6023  - Stelting, Stephen. Robust Java: Exception Handling, Testing, and Debugging. Prentice hall PTR, 2005.
DIM0538 - TÓPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE SOFTWARE VIII:  Interfaces usuais. interfaces não-usuais. interfaces inovadoras. design da interação. qualidades de uso. contextos de uso. design de produto. especificação e desenho. linguagem de interação. especificação. projeto. implementação de hardware e software.
Helena, você teria informações sobre a disciplina IMD0104 - TÓPICOS ESPECIAIS EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO V?
Em anexo, a ementa de IMD0236 - TÓPICOS ESPECIAIS EM SISTEMAS EMBARCADOS "G"  “Projetos para Competições de Sistemas Embarcados e IoT” (prof. Edgard)
Olá.  Informo aos/às possíveis interessados/interessadas que, a partir desse semestre (2018.1), não há mais o correquisito entre os componentes IMD0033 - PROBABILIDADE e IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Ótimo, obrigada!
Ótima notícia!
Boa tarde para todos vocês. Alguém, de preferência algum professor relacionado a essa ênfase, poderia listar as matérias que estão sendo ofertadas para a ênfase em Jogos Digitais nesse semestre de 2018.1? Agradeço!
Olá, Vinícius. Recomendo que entre em contato com o professor Charles Andryê, através do e-mail charles@imd.ufrn.br  Ele é da área de jogos e poderá orientar-lhe sobre as disciplinas.
As que eu lembro de cabeça:  IMD0521 - Fundamentos de Jogos Digitais IMD0811 - Motores de Jogos DAT0262 - Criação de Personagens e Narrativas  Abs,
Esqueci uma:  DGN0927 - Design de Interfaces para Jogos  :P
Complementando a resposta do prof André, de acordo com a grade curricular da área de conhecimento (antiga ênfase) em Produção de Jogos Digitais, as disciplinas que estão sendo ofertadas em 2018.1 são as seguintes:  Nível 3 IMD0521 - FUNDAMENTOS DE JOGOS DIGITAIS  Nível 5 IMD0811 - MOTORES DE JOGOS DIGITAIS IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES DGN0927 - DESIGN DE INTERFACES PARA JOGOS DAT0262 - PERSONAGENS E NARRATIVAS PARA JOGOS DIM0549 - GRAFOS 
Gostaria de saber se "IMD0811 - MOTORES DE JOGOS DIGITAIS" será ministrado em 2018.2, pois não poderei pagar esse semestre, já que não tenho o pré-requisito necessário. Gostaria muito de poder pagar esta matéria esse semestre. Se houver um jeito, gostaria de saber.
Infelizmente não temos corpo docente suficiente para ofertar todas as disciplinas da ênfase de jogos ao mesmo tempo nos semestres ímpares e pares.  Logo, seguiremos o que está descrito na grade curricular que consiste em ofertar disciplinas dos níveis ímpares nos semestres ímpares e disciplinas dos níveis pares nos semestres pares.  Portanto, em 2018.2 não ofertaremos as disciplinas de jogos que estão sendo ofertadas em 2018.1, o que inclui a de Motores de Jogos Digitais. Ao invés disso, ofertaremos aquelas correspondentes aos níveis pares. Consequentemente, Motores só será ofertada novamente em 2019.1.
Prezados alunos,  Informamos que conseguimos encontrar uma alternativa para contornar a questão da disciplina de Banco de Dados. A turma da disciplina DIM0125-Banco de Dados (90h), que tem como pré-requisitos Fundamentos Matemáticos da Computação II e Linguagem de Programação II foi REMOVIDA. Para isso, criamos as turmas teórica e prática da disciplina de Banco de Dados, com os códigos antigos, a saber, DIM0541.0 - Banco de Dados (30h) e DIM0541.1 - Prática de Banco de Dados (30h), em bloco. Essas disciplinas têm como pré-requisito APENAS Linguagem de Programação I. Os horários e local são os mesmos, 246T34 na Sala A307 do CIVT-IMD.  Portanto, quem havia se matriculado nessa disciplina, por favor, ADICIONE essas duas disciplinas, DIM0541.0 - Banco de Dados E DIM0541.1 - Prática de Banco de Dados, às solicitações de matrícula. Permanecemos à disposição.
Só pra esclarecer, essa matéria aberta IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS não é equivalente para a grade de engenharia de software já que ela precisa da IMD0524 ou eu estou enganado?
Olá, Paulo  Não há relação de equivalência entre as disciplinas DIM0524 - Desenvolvimento de Sistemas para Dispositivos Móveis e IMD0509 - Desenvolvimento para Dispositivos Móveis. A título de informação, a DIM0524 é obrigatória apenas no 2º ciclo do Bacharelado em Engenharia de Software. 
Prezados alunos,  Em novembro de 2017, no prazo estabelecido pela PROGRAD para ajustes em pré-requisitos, correquisitos e equivalências entre disciplinas, fizemos a solicitação da REMOÇÃO do correquisito até então existente entre DIM0546 - Desenvolvimento de Sistemas Web I e DIM0547 - Desenvolvimento de Sistemas Web II. Com isso, haveria uma maior flexibilidade para cursar essas disciplinas bem como representar de forma mais adequada o posicionamento delas na estrutura curricular.  Contudo, por erro da PROGRAD, isso não foi feito, e por isso alguns de vocês estavam se deparando com a necessidade de ter de se matricular, neste período letivo, em DIM0546 - Desenvolvimento de Sistemas Web I no turno vespertino e em IMD0409 - Desenvolvimento de Sistemas Web II no turno noturno, o que inclusive representava certa inconveniência para alguns de vocês. Estivemos hoje presencialmente na PROGRAD e solicitamos essa correção, o que nos foi atendido. A inexistência de correquisito entre Desenvolvimento de Sistemas Web I e II já está em vigor no sistema. Portanto, NÃO É MAIS NECESSÁRIO matricular-se nas duas disciplinas, a não ser que desejem.  Continuamos à disposição.
PS.: No próximo período letivo será oferecida a disciplina DIM0547 - Desenvolvimento de Sistemas Web II.
Vi agora que a disciplina IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II tem correquisito com IMD0406 - Desenvolvimento de Sistemas Web I, ou seja, só pode cursar web2 com web1. Isso é normal ou esqueceram de tirar o correquisito de web2 também?
Olá Davi, a disciplina IMD0409 - Web II ainda tem o co-requisito de IMD0404 - Web I. Entretanto IMD0404 não necessita de IMD0409 para ser cursada. Isso foi feito para que houvesse a possibilidade de cursar IMD0409 ao mesmo tempo que IMD0404. Mas o caminho "padrão" estabelecido na estrutura curricular seria cursar WEB I e depois cursar WEB II, entende?
Ah sim, entendi. Próximo semestre vai ter web1 também ou só web2?
Olá, David  No próximo período letivo deverão ser oferecidas IMD0404 - Desenvolvimento de Sistemas Web I e DIM0547 - Desenvolvimento de Sistemas Web II. Esse "caminho padrão" que o Prof. Girão falou na postagem dele agora é mandatório para DIM0547: DIM0546 - Desenvolvimento de Sistemas Web I agora é oficialmente pré-requisito dela. Com isso, para poder cursar DIM0547 no próximo período letivo, é necessário ter cursado DIM0546 ou IMD0404 (estas duas são equivalentes).
Prezados alunos,  Neste período letivo 2018.1 será oferecido o componente curricular DIM0125 - Banco de Dados, com carga horária de 90h. Esse componente é resultante da fusão das disciplinas DIM0541.0 - Banco de Dados (60h), teórica, e DIM0541.1 - Prática de Banco de Dados (30h), prática, oferecidas anteriormente como um bloco.  Quando da criação desse componente curricular, ele foi cadastrado tendo como pré-requisitos Fundamentos Matemáticos da Computação II E Linguagem de Programação II. Contudo, foi solicitada ontem à PROGRAD a REMOÇÃO do primeiro pré-requisito, ficando, portanto, APENAS Linguagem de Programação II.  Estamos ainda no aguardo do deferimento do pedido à PROGRAD e consequente alteração no SIGAA. Dessa forma, sugerimos que, quem deseja cursar esse componente curricular e ainda não tem Fundamentos Matemáticos da Computação II cursado (consequentemente estando impossibilitado de se matricular em Banco de Dados) que AGUARDE essas alterações, antes de eventualmente colocar outro componente curricular como substituto.  Após recebermos algum tipo de retorno da PROGRAD, seja ele positivo ou negativo, informaremos vocês por este canal, antes do término do período de matrículas para este período letivo, que se inicia amanhã e vai até o dia 19/01/2018.
Ótimo everton, mas só uma dúvida, essa DIM0125 tem como pré requisito fmc2 OU análise combinatória (IMD1002), que tem RPMTI (IMD0019) como equivalente, então quem pagou RPMTI não consegue passar nesse pré requisito aí? além de LP2 claro.
Olá, Giordano  Como eu previa acontecer, o SIGAA não está permitindo a matrícula em Banco de Dados se o aluno não tiver cursado Fundamentos Matemáticos da Computação II, ainda que tenha cursado Resolução de Problemas Matemáticos para TI, da qual Análise Combinatória é equivalente. Isso se deve ao complexo relacionamento de equivalências entre disciplinas.  Solicitei hoje um posicionamento da PROGRAD quanto ao nosso pedido de alteração dos pré-requisitos. Tendo um retorno, informo.
Prezados alunos,  Trago informações relacionadas à questão dos pré-requisitos da disciplina DIM0125 - Banco de Dados (90h). Estivemos pessoalmente na PROGRAD e esta não possui permissões para fazer a alteração dos pré-requisitos, ou seja, nosso pedido foi infelizmente indeferido. Para 2018.1, os pré-requisitos continuarão sendo Fundamentos Matemáticos da Computação II E Linguagem de Programação II. Na próxima oferta da disciplina poderemos ajustar isso Enfim, tentamos o que foi possível e desde já pedimos a compreensão.  Há, contudo, uma alternativa, que seria a matrícula mediante flexibilização de pré-requisito. Conforme transcrevo abaixo, o Art. 40 do Regulamento dos Cursos de Graduação da UFRN diz que isso é possível se e somente se TODAS as seguintes condições forem satisfeitas: I – O estudante está matriculado no pré-requisito faltante no mesmo período letivo, sendo vedado o seu trancamento ou exclusão; II – Em algum dos 2 (dois) períodos letivos regulares imediatamente anteriores, o estudante cursou o pré-requisito sem obter êxito, mas satisfazendo os critérios de assiduidade e obtendo nota final igual ou superior a 3,0 (três), excetuando-se essa última exigência se o componente curricular não tiver rendimento acadêmico expresso de forma numérica; III – As demais condições de matrícula são satisfeitas, inclusive eventuais outros pré-requisitos e correquisitos; IV – A matrícula com flexibilização do pré-requisito, prevista neste artigo, está sendo utilizada para um único componente curricular no mesmo período letivo; e V – O componente curricular é obrigatório na estrutura curricular. 
(copy/paste não ficou muito legal)  DISCIPLINA: DIM0095 - Tópicos Especiais em Computação (edição 2018/I): Processamento de Linguagem Natural    PRÉ-REQUISTOS:  1. IMD0033 – Probabilidade.  2. Capacidade intermediária de desenvolver programas em C++ e/ou Python e/ou Pearl e/ou Java utilizando estruturas de dados básicas como listas e árvores e tipos abstratos de dados como conjuntos, maps, union-find, etc., ora tilizando-se de recursos como a biblioteca STL do C++ ou equivalente de outras linguagens, ora com soluções ad-hoc. Tipicamente isto é visto em EDB I e II, LP I e II. Mas aqui o principal é que o aluno deve sentir-se confortável programando.  3. São úteis conhecimentos básicos de Linguagens Formais como alfabeto, gramáticas, etc. (tipicamente vistos em FMC III e Linguagens Formais) mas estes pode ser adquiridos durante a disciplina.  4. (Me consultem se tiverem dúvida.)    EMENTA: A disciplina consiste em uma abordagem teórico-prática de Processamento de Linguagem Natural com forte ênfase em métodos probabilísticos e aprendizado de máquina supervisionado. É experimental pois é a primeira vez que eu a ministro e não tenho ainda uma visão fechada dela (que inclusive vai depender dos alunos.) Será ministrada em laboratório e uma idéia é que se alternem aulas expositivas com aulas em que os alunos colocam as mãos na massa (onde a massa é o computador). (Não sei se vai funcionar J . )    CONTEÚDOS TRANSVERSAIS: Considerando-se a abordagem que imagino para a disciplina, ela será permeada de alguns conteúdos de  · Machine Learning para PLN  · Conceitos básicos de Linguística  Não é necessário o aluno ter cursado antes disciplina de Inteligência Artificial ou Aprendizado de Máquina.    CONTEÚDOS ESPECÍFICOS:  1. Overview sobre os desafios de PLN    2. Corpos linguísticos anotados para Inglês e Português, aprendizado supervisionado e avaliação da eficácia    3. Módulos, componentes, tarefas de um sistema de PLN  a. Pré-processamento e características irritantes da PLN  i. Separação de sentenças  ii. Tokenizadores  iii. Contrações  iv. Nomes próprios, pontuação, irritações morfológicas das linguagens naturais  v. Normalização  vi. Etc.  b. Processamento ao nível das palavras  i. Classes de palavras ou parts of speech (POS)  ii. Anotação de POS e atributos no Penn Treebank (Inglês) e em corpos para português  iii. POS taggers e análise morfológica (ambiguidade, análise baseada em regras, expressões regulares e autômatos, dicionários de formas flexionadas, modelos (gráficos) probabilísticos, palavras desconhecidas)  iv. Lematizadores e stemmers  c. (provavelmente não será visto Processamento de voz)  d. Processamento ao nível das estruturas sintáticas  i. Sintagmas, categorias sintáticas e funções gramáticais  ii. Gramáticas de constituintes sintáticos e gramáticas de dependências  iii. Parsers de constituintes e de dependências  iv. Parsing baseado em regras e modelos probabilísticos (em fonte aumentado porque é uma área bem extensa)  v. Chunking e shallow parsing, extração de sintagmas nominais  e. Representação semântica, pragmática, análise semantica, composicionalide, expressões idiomáticas, “lexical semantics”.  f. Resolução de correferência (pronominal)  g. Discurso, diálogo, conhecimento de mundo, etc.    4. Mundo de aplicações de PLN (o que será que nós vamos ver daqui ou fora daqui?)  a. (Intersecta fortemente Recuperação e Extração de Informações – IR/IE.)  b. NER (named-entity recognition): identificação de nomes de pessoas, empresas, locais, etc.  c. Extração de tópicos relevantes e clasificação de documentos  d. Análise de sentimento  e. Sistemas de recomendação  f. Q&A (perguntas e respostas)  g. Aconselhadores ortográficos e sintáticos  h. Tradução (semi-) automática  i. Sumarização    BIBLIOGRAFIA BÁSICA:  · Jurafsky & Martin. Speech and Language Processing. 2 ed. Pearson. 2008.  (Há um draft da 3ª ed em https://web.stanford.edu/~jurafsky/slp3/ed3book.pdf )  · Manning & Schütze. Foundations of Statistical Natural Language Processing. MIT Press. 1999.  · Sites de “recursos” de PLN  · Garimpo da Internet    
Sou do período Integral, e gostaria de mudar para noite. Alguém interessado?
Estou na mesma situação. Estou matriculado no período diurno e gostaria de mudar pro noturno. Quem se interessar, avisa aí que a gente entra em contato com a Secretaria pra fazer a permuta.
Tenho interesse em trocar, gostaria de ir para o integral.
E ae Vinicius. Amanhã você poderia ir até o IMD para falarmos com a secretaria? Hoje não podemos tendo em vista que não terá ninguém no período da tarde. Amanhã às 16:00 você poderia ir? Fala comigo no Telegram ou Whatsapp, número 84 988314921.
Alguém sabe quando a coordenação do curso voltará a funcionar? Fui lá ontem e a recepcionista me informou que a coordenação estava fechada e não tinha previsão de volta.
Parece que volta dia 16/02. Foi o que alguns alunos me disseram, mas não tenho certeza.
Mateus, os coordenadores estão de férias, mas a secretaria está funcionando normalmente. Até o final dessa semana, estarei na secretaria das 7h30 às 12 e das 13h às 16h30.  Obs: Amanhã (11/01) abrirei apenas pela manhã.
Obrigado pelas respostas, Jerffeson e Helena. Helena, preciso do aval do coordenador para aproveitamento de estudos. Você teria uma data para a volta deles?
O coordenador voltará das férias no final do mês, mas você já pode abrir o processo de aproveitamento de estudos comigo, caso deseje.
Certo. Tentarei ir lá amanhã pela manhã, então. Obrigado pela resposta.
Qual o telefone da Secretaria do IMD?
Vitor, o telefone é 3342-2216 (ramal 204). O e-mail é <secretaria-bti@imd.ufrn.br>
essoal, antes tarde do que muito tarde. Aviso que teremos uma turma de DIM410 neste semestre e, em princípio, não teremos turma em 2018/II. Quer dizer, achamos que era melhor ter a disciplina nos semestres do início do ano ao invés de oferecê-las no segundo semestre.  Att.  Prolo  ===  Prezados alunos:  Estamos oferecendo este semestre uma turma da disciplina  DIM0410 - TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO  O pré-requisito é uma disciplina básica de programação (IMD0012 ou DIM0108 ou DIM0321 ou ECT2303 ou ECT1203 ou DCA0800 ou TAD0002) e assim permite que esta disciplina seja cursada por alunos de vários cursos como BTI, BCC, BES, BCT, EC, etc., podendo ser aproveitada como eletiva nos respectivos currículos.  O objetivo da disciplina é estimular a aprendizagem de técnicas de codificação e de resolução de problemas através de um ambiente de competição sadio. Desta forma ela é ortogonal às disciplinas convencionais de algoritmos, programação e estruturas de dados, revisitando conteúdos básicos e ora avançado em conteúdos mais complexos, mas sempre com o ponto de vista da solução de problemas.  Desta forma, procura-se alunos interessados, não simplemente em satisfazer um componente curricular de disciplina eletiva, mas que gostem de programar, que gostem de desafios de resolução de problemas computacionais, e que estejam dispostos a dispender tempo dentro e fora do horário de aula tentando resolver problemas típicos de competições de programação.  Você pode visualizar os detalhes da disciplina no sigaa na opção ENSINO --> Componentes curriculares - http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/public/componentes/busca_componentes.jsf, - selecionando Nível de ensino "graduação" e código do componente "DIM0410".  A turma será ministrada pelos professores Sérgio Medeiros (da ECT) e Rafael Beserra e Carlos Prolo (do DIMAp), nas sextas feiras à tarde (6T3456).  Att.,  Professores da disciplina
Prezados alunos:  Estamos oferecendo este semestre uma turma da disciplina  DIM0410 - TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO  O pré-requisito é uma disciplina básica de programação (IMD0012 ou DIM0108 ou DIM0321 ou ECT2303 ou ECT1203 ou DCA0800 ou TAD0002) e assim permite que esta disciplina seja cursada por alunos de vários cursos como BTI, BCC, BES, BCT, EC, etc., podendo ser aproveitada como eletiva nos respectivos currículos.  O objetivo da disciplina é estimular a aprendizagem de técnicas de codificação e de resolução de problemas através de um ambiente de competição sadio. Desta forma ela é ortogonal às disciplinas convencionais de algoritmos, programação e estruturas de dados, revisitando conteúdos básicos e ora avançado em conteúdos mais complexos, mas sempre com o ponto de vista da solução de problemas.  Desta forma, procura-se alunos interessados, não simplemente em satisfazer um componente curricular de disciplina eletiva, mas que gostem de programar, que gostem de desafios de resolução de problemas computacionais, e que estejam dispostos a dispender tempo dentro e fora do horário de aula tentando resolver problemas típicos de competições de programação.  Você pode visualizar os detalhes da disciplina no sigaa na opção ENSINO --> Componentes curriculares - http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/public/componentes/busca_componentes.jsf, - selecionando Nível de ensino "graduação" e código do componente "DIM0410".  A turma será ministrada pelos professores Carlos Prolo, Rafael Beserra (do DIMAp) e Sérgio Medeiros (da ECT), nas sextas feiras à tarde (6T3456).  Att.,  Professores da disciplina
Excelente
Ótima disciplina! Infelizmente não posso cursá-la por causa do horário, mas espero que nos próximos semestres ela possa ser ofertada pela manhã.
Não sei nas outras ênfases do BTI, mas, na de Computação, a disciplina conta como optativa mesmo
Muito bom. Bom também formar várias equipes para a particpar da OBI. No meu caso, também não posso cursá-la pelo horário.
Excelente, mas pelo horário não poderei cursar, talvez próximo semestre :)
Prezados,  Esta disciplina é recomendável para todos os alunos!  Aprender a resolver problemas em equipe para participar de competições é algo que as empresas dão bastante valor pois neste meio elas encontram profissionais dispondo de diversas das habilidades procuradas para o mercado de trabalho.  Um dos objetivos principais desta disciplina é preparar equipes para participarem da Maratona Brasileira de Programação (http://maratona.ime.usp.br/), para a qual o IMD tem sido sede regional perene desde 2014 (http://maratonaufrn.weebly.com/).  Atenciosamente, Charles Madeira.
Também há preparação para a Olimpíada Brasileira de Informática (OBI)? [http://olimpiada.ic.unicamp.br/] Infelizmente, sou mais um que não pode cursar a disciplina por motivo de horário, apesar do meu imenso interesse...
Prezados,  Apesar de não ser excludente, o foco desta disciplina não é a preparação para a Olimpíada Brasileira de Informática (OBI).  A OBI é composta de 6 níveis (ou modalidades), cinco deles voltados para alunos das escolas do ensino básico e apenas o último nível (Modalidade Universitária) voltado para alunos de cursos de graduação. No entanto, só é permitida a participação de alunos que estejam cursando, pela primeira vez, o primeiro ano de um curso de graduação, no momento da prova da Fase Local. Ou seja, é somente para alunos ingressantes de curso de graduação.  Já a disciplina em questão (DIM0410) tem um viés mais avançado, não sendo adaptada para alunos ingressantes sem experiência com programação. Ao invés disso, o ideal é que o aluno já tem uma certa experiência para poder cursar esta disciplina. Ela tem um pré-requisito para garantir maios ou menos isso. Portanto, o foco é a Maratona Brasileira de Programação, que permite a participação de alunos de nível superior.  Peço aos professores da disciplina que me corrijam se eu estiver dizendo alguma besteira ou se precisar complementar a resposta.  Atenciosamente, Charles Madeira.
Pessoal, antes tarde do que muito tarde. Aviso que teremos uma turma de DIM410 neste semestre e, em princípio, não teremos turma em 2018/II. Quer dizer, achamos que era melhor ter a disciplina nos semestres do início do ano ao invés de oferecê-las no segundo semestre.  Att.  Prolo  ===  Prezados alunos:  Estamos oferecendo este semestre uma turma da disciplina  DIM0410 - TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO  O pré-requisito é uma disciplina básica de programação (IMD0012 ou DIM0108 ou DIM0321 ou ECT2303 ou ECT1203 ou DCA0800 ou TAD0002) e assim permite que esta disciplina seja cursada por alunos de vários cursos como BTI, BCC, BES, BCT, EC, etc., podendo ser aproveitada como eletiva nos respectivos currículos.  O objetivo da disciplina é estimular a aprendizagem de técnicas de codificação e de resolução de problemas através de um ambiente de competição sadio. Desta forma ela é ortogonal às disciplinas convencionais de algoritmos, programação e estruturas de dados, revisitando conteúdos básicos e ora avançado em conteúdos mais complexos, mas sempre com o ponto de vista da solução de problemas.  Desta forma, procura-se alunos interessados, não simplemente em satisfazer um componente curricular de disciplina eletiva, mas que gostem de programar, que gostem de desafios de resolução de problemas computacionais, e que estejam dispostos a dispender tempo dentro e fora do horário de aula tentando resolver problemas típicos de competições de programação.  Você pode visualizar os detalhes da disciplina no sigaa na opção ENSINO --> Componentes curriculares - http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/public/componentes/busca_componentes.jsf, - selecionando Nível de ensino "graduação" e código do componente "DIM0410".  A turma será ministrada pelos professores Sérgio Medeiros (da ECT) e Rafael Beserra e Carlos Prolo (do DIMAp), nas sextas feiras à tarde (6T3456).  Att.,  Professores da disciplina
Este é meu primeiro ano no BTI e quando fui realizar a matrícula me deparei com várias opções (optativas, obrigatórias, nível 1, 2, 3...) e não tenho a miníma ideia do que selecionar, alguém por favor me ajuda com isso?
Como é seu primeiro ano no BTI, sugiro matricular-se nas disciplinas do primeiro nível, elas são de cunho obrigatório.
E aquelas optativas? devo selecionar alguma?
Olá Lindonilson, você pode entrar em contato com seu orientador acadêmico, ele é a pessoa mais indicada a lhe informar quais disciplinas pagar além das obrigatórias, sabendo que tudo depende da sua ocupação dentro e fora do campus.
Olá Welligton, como faço para entrar em contato com meu orientador acadêmico?
 Componente Curricular Local Horário Chat ANÁLISE COMBINATÓRIA CIVT - A306 5M56 (19/02/2018 - 07/07/2018) Acessar Chat da turma GEOMETRIA EUCLIDIANA A308 - CIVT 2M56 (19/02/2018 - 07/07/2018) Acessar Chat da turma MATEMÁTICA ELEMENTAR CIVT - A308 35M34 (19/02/2018 - 07/07/2018) Acessar Chat da turma PENSAMENTO COMPUTACIONAL CIVT-A305 24M34 (19/02/2018 - 07/07/2018) Acessar Chat da turma PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I CIVT - B204 3M12 (19/02/2018 - 07/07/2018) Acessar Chat da turma PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS A306 - CIVT 3M56 (19/02/2018 - 07/07/2018) Acessar Chat da turma TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE CIVT - B204 4M56 (19/02/2018 - 07/07/2018) Acessar Chat da turma Ver turmas anteriores //OBS: NÃO CONSEGUI MANDAR O PRINT  Quando entro no sigaa aparece isso logo de cara, como eu tivesse matriculado nelas
Quando os alunos entram no curso eles são automaticamente matriculados nas obrigatórias do 1º nível. Então sugiro que você continue com essas disciplinas.
então no caso eu não preciso me preocupar em realizar a matrícula, certo? pois já estou matriculado, é isso? eu fiquei com medo porque quando clico em ver comprovante de matrícula só diz "Você ainda não solicitou matrícula on-line no semestre 2018.1".
Jovem, a informação de quem é o seu orientador acadêmico tá na seção "Dados Institucionais", que fica na parte inferior direita da tela inicial do SIGAA (junto com seu nome, e-mail, período de entrada, etc.)
Certo Josenaldo, estarei entrando em contato com ele, valeu pela informação
consegui achar o nome dele somente, mas não sei como faço para entrar em contato com ele, alguém me diz como posso fazer isso?
não sei se mudou, comigo no primeiro semestre fui matriculado automaticamente em disciplinas obrigatórias (RPMTI, PLP, PLI e TIS)
Resumindo. Se você for entrar agora, as matérias que já estão aparecendo "de cara" para você são as que já está matriculado. Primeiro semestre não precisa se preocupar com a matricula das disciplinas.
Então é isso mesmo, muito obrigado a todos, vocês me livraram de uma grande preocupação kkkkk
Pessoal, me disseram que quando a pessoa via transferida (de outro curso ou instituição) e já tinha pagado alguns cálculos, a coordenação aproveitava a disciplina de RPM1.  Agora que ela foi dividida, alguém sabe informar se esse processo vai continuar acontecendo com essas disciplinas. Por que ja paguei Calculo 1 e 2 no meu antigo curso.
Segue o link:  https://www.tiobe.com/tiobe-index/
Prezadas e prezados,  Começa HOJE (10/01) e vai até o dia 19/01 o prazo para solicitação de matrícula, no SIGAA, em componentes curriculares para o período letivo 2018.1.  Fiquem atentos! O prazo para suspensão a posteriori do semestre 2017.2 vai até SÁBADO, 13/01. A suspensão a posteriori deve ser realizada através do Sigaa. Para tanto, é necessário NÃO ter adicionado carga horária ao semestre de 2017.2 (ou seja, precisa ter reprovado em todas as disciplinas). Além disso, em ao menos uma das disciplinas em que esteve matriculado, o aluno precisa ter satisfeito o critério de assiduidade e a média final precisa ser diferente de zero.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Olá, boa noite.  Gostaria de saber se há uma previsão pro período de matrícula, pois o calendário só consta as datas do período letivo para 2018.1.  Obrigado.  Calendário 2018.1 atualmente. https://imageshack.com/i/pmfKIUJxp
10 a 19 de Jan  http://www.sistemas.ufrn.br/download/sigaa/public/calendario_universitario.pdf
Obrigado, Pedro!
Fui conferir e esse link tá apresentando o calendário universitário de 2017, Pedro.
Wilson, logo após o mês de dezembro possui informações acerca de Janeiro e Fevereiro de 2018, mais precisamente na página 7 do documento.  credito que nos próximos dias alguém vai disponibilizar o calendário de todo o ano de 2018.
- Não será possível solicitar o trancamento de programa pois foi identificada integralização de carga horária para o semestre.  O que significa?
Provavelmente que você foi aprovado em alguma disciplina. Dê uma conferida no histórico ou nas turmas anteriores.
Elyton, para realizar a suspensão a posteriori, você não pode ter sido aprovado em nenhuma turma no semestre 2017.2.
Informo que, em função do cadastramento de alunos do curso técnico, a secretaria do bacharelado funcionará, até dia 05/01, das 9h às 12h.   Att,  Helena Velcic Maziviero
Encaminho mensagem da Bioinformática:  -------------------------  O BioME conseguiu junto à University of California San Diego (UCSD) apoio para financiar parcialmente a participação de alunos da UFRN nos Cursos de Curta Duração 2018.1. O apoio deu-se através do programa BRIGHT, financiado pelo Instituto Fogarty do National Institute of Health (NIH).  Os cursos oferecidos serão os seguintes:  Curso teórico de bioinformática básica (bioinfo.imd.ufrn.br/)  Curso teórico-prático em Introdução à análise de dados de sequenciadores de segunda geração (bioinfo.imd.ufrn.br/)  Curso teórico-prático de Introdução ao R para bioinformática (bioinfo.imd.ufrn.br/)   Ao todo, serão reservados 20 vagas subsidiadas aos alunos do BTI. Os alunos interessados devem enviar um e-mail biome@imd.ufrn.br até o dia 15/01/2018, contendo: - nome completo; - curso o qual deseja participar; - as razões pelas quais gostaria de fazer o curso.  Como os cursos possuem número limitado de vagas, a participação em um curso específico ficará condicionada à disponibilidade de vagas.  A taxa de inscrição das vagas subsidiadas para os alunos do BTI será de R$ 30,00. Os alunos selecionados serão comunicados por e-mail até 16/01/2018 e deverão respondê-lo para confirmar sua participação e anexar o comprovante de pagamento (os dados bancários para transferência/depósito serão enviados juntamente com o resultado da seleção). A seleção ocorrerá por ordem da manifestação de interesse. Os alunos que não realizarem o pagamento terão suas vagas canceladas e outro candidato da lista de espera será chamado em seu lugar.  Atenciosamente,  Rodrigo JS Dalmolin 
Prezados,  Em 2018.1, o IMD vai oferecer duas diciplinas da área de Interação Humano-Computador:  *** Introdução à IHC - 24T12 – IMD0104 – Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação V ***  Esta é a porta de entrada para a área. Se você tem curiosidade para saber o que está envolvido com a interface com usuário de sistemas computacionais, sugiro cursar esta disciplina.  *** Análise Visual de Dados - 6M3456 – IMD0107 – Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação VIII ***  Esta discplina é avançada, para aqueles que sabem programar. Em particular, pode ser bem interessante para aqueles que fizeram disciplina de Big Data e Learning Analytics com Ivan e Isabel nos semestres anteriores.  Maiores informações em https://drive.google.com/file/d/1L53uw92LCefQhpPznnQ6qzB1PzO0hGWt/view?usp=sharing  Qualquer dúvida, enviem email para o professor Bruno (bruno@imd.ufrn.br).  
Olá, tudo bem?  Aqui no Centro Multiusuário de Bioinformática acreditamos que o investimento em conhecimento é um dos que traz os melhores benefícios para as pessoas: você pode se qualificar para um novo trabalho, aprender uma habilidade nova, entregar mais resultados no seu dia a dia, tirar uma ideia sua do papel. As possibilidades são imensas.  Para proporcionar esse caminho para você vim te lembrar que ainda dá tempo de aproveitar o desconto de 100% no Curso de Curta Duração de Bioinformática – Introdução a Bioinformática, que será realizado dos dias 24 a 26 de Janeiro de 2018  A promoção é válida até dia 22 de dezembro de 2017, não perca essa oportunidade. Invista no seu futuro agora!  O que precisa fazer? É super simples:  1. Ser aluno prioritário, inscrito no cadastro único da UFRN, participando de programas assistenciais;  2. Enviar e-mail biome@imd.ufrn.br informando nome completo e uma frase descrevendo porquê gostaria de participar do curso.  As cinco melhores frases serão selecionadas e seus autores participarão do curso gratuitamente.  Para mais informações: http://bioinfo.imd.ufrn.br/outreach/events/ 
Caros,  está aberto o período para solicitação, via SIGAA, de suspensão de programa a posteriori referente ao período 2017.2, seguem os artigos do regulamento dos cursos regulares de graduação da UFRN que normatizam tal suspensão:  "REGULAMENTO DOS CURSOS REGULARES DE GRADUAÇÃO DA UFRN  Art. 294. A suspensão de programa referente a um período letivo regular também pode ser solicitada aposteriori, desde que as seguintes condições sejam todas satisfeitas:  I – o estudante não conseguiu adicionar nenhuma carga horária ao seu processo de integralização curricular no período, em razão de insucesso em todos os componentes curriculares nos quais se matriculou; II – em ao menos um dos componentes curriculares no qual estava matriculado, o estudante satisfez tanto o critério de assiduidade quanto obteve média final maior que 0 (zero); III – o limite máximo para suspensões previsto no § 1º do artigo 290 é observado; e IV – o pedido de suspensão de programa a posteriori é feito no período determinado no Calendário Universitário. Parágrafo único. A matrícula no período letivo em ao menos uma atividade acadêmica que não forma turma e cuja matrícula é feita pela coordenação elimina a exigência de cumprimento da condição do inciso II do caput deste artigo.  Art. 295. O período para suspensão de programa a posteriori é fixado no Calendário Universitário, iniciando-se após o final do prazo para consolidação das turmas e terminando antes do processamento da matrícula para o período letivo seguinte.  § 1º A suspensão de programa a posteriori é solicitada pelo estudante no sistema oficial de registro e controle acadêmico, e somente é realizada se comprovada a quitação do estudante com todas as obrigações relativas ao sistema de bibliotecas e demais serviços da UFRN. § 2º A suspensão de programa a posteriori é efetivada imediatamente, no momento da solicitação."
Gostaria de saber como funciona a flexibilização? Como e quando posso solicitar a flexibilização de uma matéria
O que você procura acho que deve está na página 9 - (Como funciona) - http://www.sistemas.ufrn.br/download/sigaa/public/regulamento_dos_cursos_de_graduacao.pdf
Nesta quinta-feira, 14/12/2017, às 9h no Auditório B205 do CIVT-IMD, teremos uma palestra intitulada "A Plataforma InterSCity e o InterSCSimulator: Como a Ciência da Computação pode ajudar a vida nas cidades". Essa palestra será ministrada pelo Prof. Dr. Fábio Kon, da Universidade de São Paulo (USP).  A Plataforma InterSCity está sendo desenvolvida no âmbito do Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia em Internet do Futuro para Cidades Inteligentes - INCT InterSCity (http://interscity.org/). O objetivo desse Instituto, que congrega nove instituições brasileiras e outros parceiros internacionais, é desenvolver uma plataforma aberta constituída de componentes para facilitar o desenvolvimento de aplicações complexas, robustas e integradas para cidades inteligentes. O projeto endereça desafios de pesquisa em três frentes: (1) redes e computação distribuída de alto desempenho, (2) Engenharia de Software para a Internet do Futuro e (3) análise e modelagem matemática para Internet do Futuro e cidades inteligentes. Na palestra, o Prof. Fábio Kon irá apresentar essa plataforma e algumas das contribuições do projeto nessas frentes de pesquisa.  Estão todos convidados!
Boa tarde.  Hoje (08/12) a Secretaria do BTI funcionará excepcionalmente até às 18h.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Prezados,  Como ficaram algumas vagas disponíveis, decidimos publicar edital complementar de reingresso 2o ciclo em Ciência da Computação e Engenharia de Software ainda para 2018.1! Segue link para página da PROGRAD com o edital COMPLEMENTAR: http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=241882410  Fiquem atentos, pois o prazo de inscrição é apenas de 11 a 13 de dezembro (segunda à quarta da próxima semana!).  Lembramos que o resultado do edital regular para 2018.1 já saiu e também está disponível na página da PROGRAD.  Nos 2 editais (regular e complementar), o cadastramento deve ocorrer nos dias 08-09/01/2018. Fiquem atentos a este prazo, pois a perda do prazo de cadastramento implica necessariamente na perda da vaga!  Att, Sílvia.
Prezados,  A comissão eleitoral homologou o resultado da eleição para coordenação e vice-coordenação do BCC para o biênio 2018.1 - 2019.2.  A ata em anexo foi afixada no hall do DIMAp.  Parabéns para a chapa única. Boa sorte e sucesso na gestão.  Pela comissão eleitoral, Sílvia, Monica e Leonardo
Amanhã, 07/12/2017, às 15h no Auditório II do DIMAp-UFRN, teremos uma palestra sobre Deep Learning, ministrada pelo Prof. Thomé. Todos estão convidados!  Para quem não sabe ou pelo menos já ouviu falar sobre, Deep Learning é uma nova área de Aprendizado de Máquina/Inteligência Computacional correspondendo a uma classe bastante ampla de técnicas, arquiteturas e algoritmos que se baseiam em aprendizado supervisionado (a exemplo do treinamento de redes neurais artificais) para os quais quanto mais dados houver, melhor será a construção dessas estruturas de aprendizado.
Olá,  A comissão eleitoral homologou a chapa única Prolo/André para a coordenação do BCC no período 2018 a 2019.  Lembramos a todos que a eleição será realizada pelo SigEleicao, no dia 06/12/2017, no horário das 8:00 às 17:00. Conforme o edital do processo eleitoral, em consonância com o regimento interno da UFRN, podem votar todos os professores que ministraram turmas para o BCC em 2017.1 e 2017.2, bem como alunos regularmente matriculados no BCC.  A ata em anexo será afixada em local público amanhã.  Atenciosamente,  A comissão eleitoral (Sílvia, Monica e Leonardo)
Prezados,  Segue, em anexo, edital para eleição de coordenação do BCC para divulgação.  Att, Sílvia.   
Prezad@s,  Os/as alunos(as) que desejarem solicitar a dispensa de componentes curriculares para o semestre 2018.1 devem comparecer à Secretaria do curso (sala B116) até o dia 06/12 para preencher o requerimento formal.  ATENÇÃO para as seguintes observações:  1) Na solicitação da dispensa, o estudante deve explicitar e COMPROVAR de que forma considera ter adquirido o conhecimento dos conteúdos do componente curricular.  2) Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente.  3) Discentes que já tenham solicitado dispensa em semestres anteriores e tenham reprovado na prova de proficiência NÃO podem voltar a requerer dispensa no mesmo componente curricular.  Para esclarecimentos de dúvidas, ligar para 3342-2216 (ramal 138 ou 204) ou enviar e-mail para: secretaria-bti@imd.ufrn.br  Att,  Helena Velcic Maziviero 
O Núcleo Integrador de Pesquisa e Inovação em Engenharia de Software (SETE) do IMD realizará um Workshop no qual serão apresentadas as atividades do grupo e suas contribuições em pesquisa e inovação na área de Engenharia de Software. A palestra de abertura será do Prof. Augusto Sampaio, da UFPE, coordenador do INES - Instituto Nacional de Ciência e Tecnologia para Engenharia de Software, que mantém uma colaboração ativa e profícua com diversos membros do SETE.  A programação do evento se dará em dois momentos. No primeiro, realizado no turno matutino, os membros do grupo apresentarão uma retrospectiva da participação do Núcleo na construção do IMD e de suas ações, bem como os resultados de pesquisa e inovação obtidos nas principais ações do Núcleo. Por sua vez, o segundo momento, no turno vespertino, será dedicado à realização, em paralelo, minicursos de cunho prático relacionados a novas tecnologias utilizadas recentemente no desenvolvimento de software: - RESTful Web Services com Spring Boot - Desenvolvimento de Aplicações Móveis Híbridas com React Native - Introdução ao Desenvolvimento de Jogos com Unit  As inscrições são gratuitas, porém limitadas pela quantidade de vagas disponíveis. Aos participantes do evento, será emitido certificado. Mais informações e inscrições podem ser encontradas em http://worksete.imd.ufrn.br/
Caros alunos,  Comunicamos que os atendimentos de Apoio Psicológico serão suspensos a partir do dia 04/12/2017 e retornarão em fevereiro de 2018. Para mais esclarecimentos, procurar Juliana Reis (Psicóloga). Tel: 3342-2216 R. 156 / sala A203  Att,  Helena Velcic Maziviero
Prezados,  Nos dias 07 e 08 de dezembro teremos palestras de pesquisadores convidados no DIMAp. As palestras serão contabilizadas como Atividades Complementares no BTI.  Seguem as informações: http://lasic.ufrn.br/iv-workshop-lasic-palestras/   Atenciosamente, Monica
É necessário se inscrever em algum lugar previamente ou será feito ao chegar lá?
Só chegar lá. Passaremos a lista de presença durante a palestra.
Plano de Trabalho: Análise e desenvolvimento de ferramentas de TIC para metodologias ativas - I  Requisitos: - Não ter reprovação em disciplinas de programação - PHP/MySQL -> requisito obrigatório - Desenvolvimento usando o Yii2 -> requisito desejado  Instruções: - Inscrições até 27/11 via SIGAA Portal do Discente > Menu Bolsas > Oportunidades de Bolsa - Enviar histórico e CV para rexmedeiros@ect.ufrn.br  Prof. Rex Medeiros - ECT/UFRN
Repasso informações de vagas na empresa Construtor Digital:  -------------------------  Vagas para trabalhar na empresa Construtor Digital Local: IMD Natal-RN  Vaga: Estágio para Desenvolvedor Front-end Requisitos: - Estar cursando ensino técnico/superior. - Conhecimento em Javascript - Será um diferencial conhecimentos em AngularJS/2/4, Git.  - C.H: 25h/semanais  Vaga: Desenvolvedor Full Stack Requisitos: - Estar cursando ou ter concluído cursos da área de computação. - Conhecimento em Javascript. - Será um diferencial conhecimentos em AngularJS/2/4, NodeJS, MongoDB, AngularJS Material.  - C.H: 40h/semanais  Vaga: Web Designer  Requisitos: - Estar cursando ou ter concluído cursos da área de computação. - Conhecimento em programação HTML, CSS e noções de JavaScript. - Será um diferencial conhecimentos em Adobe Illustrator, Adobe Photoshop.   - C.H: 40h/semanais   Enviar CV para contato@construtor.digital especificando qual vaga no título
Olá, pessoal!  Gostaria de saber se tem alguém que está se formando nesse semestre e depende da aprovação em FMC 2 para concluir o curso.  Por favor, entre em contato comigo se você vu esse tópico e estiá nessa situação.  amanda.marry@hotmail.com
A empresa de contabilidade C&S SOLUÇÕES CORPORATIVAS, contrata estudante de Tecnologia da Informação com experiência.  Perfil das atribuições: Conhecimento em backup; Identificação de falha em sistemas para abertura de chamados, correção e instalações de programas; Acompanhamento do funcionamento, configuração e manutenção preventivas de equipamentos como computadores, impressoras, nobreak´s, roteadores, storage e demais equipamentos eletrônicos de responsabilidade de TI.  Perfil Pessoal Exigido: Boa comunicação interpessoal, Trabalho em equipe, Criatividade, disposição e capacidade de adquirir novos conhecimentos na área, flexibilidade para assumir demandas correlacionadas com TI, assertividade, comprometimento e ética.  Currículos que não preencherem os requisitos deste anúncio não serão selecionados para entrevista.  Interessados enviar currículo para: rh@ces-solucoes.com.br
Aquele perfil básico de contratação impossível.  Espero que pelo menos, pela primeira vez na vida, o salário esteja de acordo com as responsabilidades do profissional.
Estamos em busca de um desenvolvedor web que tenha conhecimento de redes para desenvolvimento de aplicações em nuvem com AWS. Inicialmente, a proposta é estágio, mas com chances de contratação CLT dependendo do desempenho e da disponibilidade do profissional e da evolução dos projetos.  Abaixo seguem algumas das tecnologias/conceitos/arquiteturas que usaremos nos projetos (não é necessário "fechar o checklist" =):  Desejado: - Conhecimentos de redes de computadores - Web básico (HTML5, CSS3, JS) - SQL intermediário - Noções de NoSQL - Linux básico - Git básico - OO  Diferencial: - PHP - Python - Frameworks Front-end baseados em JS  Bolsa estágio: R$ 700,00 (podendo ser mais conforme desempenho nos projetos)  CH: 25h semanais flexíveis.  Enviar CV para: david@datacomrn.com.br  
Prezados,  Já está disponível no site da PROGRAD o edital para reingresso 2o ciclo nos cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software. Seguem links para o edital:  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=91632557  arquivos.info.ufrn.br/arquivos/2017117032c09a4566553dedbd97b98a1/Edital_de_cadastramento_de_Reingresso_de_Segundo_Ciclo_BTI_2018.1.pdf  Informações importantes: 1) No momento da inscrição, o histórico deve apresentar status formando/formado. 2) As inscrições serão na secretaria do BTI - de 20.11 a 01.12.  Att, Sílvia.
Congresso de Empreendedorismo Universitário 2017 (CEU) - 28 e 29 de novembro  Com o tema "Empreendedorismo Inovador para a Sociedade", o Congresso contará com palestras, workshop e oficinas.  28/11 - 19:00 – Abertura Murilo Gun (Escola de Governo - Centro Administrativo)  29/11 - OFICINAS, MINICURSOS, MESAS REDONDAS.  Manhã - Instituto Metrópole Digital/UFRN Tarde - Instituto Metrópole Digital/UFRN Noite - UnP Roberto Freire  Inscrição:  Inteira - R$140,00 Alunos - R$70,00 (Código de desconto: Meia) Alunos IFRN, UFRN, UFERSA, UERN e UNP - R$35,00 (Código de desconto: SouCeu)  Link para Inscrição: https://goo.gl/DJpi2j  #EmpreendedorismoMudaOMundo
Boa tarde.  A Assessoria Técnica do CCSA está com uma vaga para Bolsista de Apoio Técnico com as seguintes características:  - domínio das tecnologias HTML, PHP, CSS, JavaScript, MySQL, Mongo DB, Node.JS, React, Redux. - experiência em sistemas Linux; - experiência em hospedagem de aplicações e bancos de dados em servidor institucional; - preferencialmente dos cursos de Tecnologia de Informação, Engenharia de Software ou Ciência da Computação; - disponibilidade de 20 (vinte) horas semanais.  Quem possuir interesse o prazo para inscrição (pelo Sigaa) é até 15/11 (quarta-feira)
Fala galera! Terça-feira (14/11) às 16h vai acontecer nosso segundo CineWIE e contamos com sua presença! Que tal uma tarde de lazer com pipoquinha, refri e de quebra ainda discutir sobre o filme no final?  “Ah, mas qual será o filme?”  SURPRESA! Nossxs divulgadorxs soltam alguns easter eggs pelas redes sociais e garanto que será um filme de estrelas!  Fiquem de olho aqui no evento e vamo simbora!!  Quando? Terça-Feira dia 14/11 Onde? Sala 4, 1º Andar da ECT Que horas? 16h pontualmente!  Facebook: WIE UFRN - Women in Engineering @wie.ufrn
Pessoal:  quem quiser acompanhar a final nacional da Maratona de Programação o site com os scores on-line é http://www.bombonera.org/score2017f2/score/ A competição iniciou às 15h daqui de Foz do Iguaçu (14h daqui), e nossa equipe, Ginga com Tapioca esta neste momento em ... PRIMEIRO!!!! Com três questões feitas das quinze!!! (São 5 horas de competição)  Abraço,  Prolo
Foi especialmente emociante este ano. Na fase regional que ocorreu em setembro, a USP (IME) tinha resolvido todas as 13 questões, corrido apenas metade do tempo da prova. É um time muito particular em que dois integrantes são top ranked (o pessoal diz nível vermelho) no Codeforces. Aí eu conjecturava que a organização, da América Latina ia tentar se certificar para que isto não ocorresse novamente na final nacional, "levantando a barra". (Havia um time Argentino muito bom na mira também. ) E fizeram isto realmente, mas de forma a não deixar dúvidas. No final a USP conseguiu fazer 11 questões e não gabaritou.  Depois que eu escrevi o e-mail anterior, o time da UFRN saiu de primeiro, mas voltou a ficar em primeiro após fazer 6 questões. A partir daí a coisa começou a andar muito lenta para todos os times, refletindo o efeito do aumento de dificuldade. O time da UFRN foi sendo ultrapassado aos poucos, submetendo duas questões com solução errada, até que a 1 hora da final eles estavam em uma posição crítica em que não se classificavam, com apenas 6 problemas resolvidos, Neste momento o placar fecha e ninguém sabe o que acontece, exceto os alunos, que recebem um balão quando acertam um problema. Nos últimos 15 minutos nem eles sabem. Eles submetem e não recebem retorno.  Na abertura do placar com todos juntos, organização, competidores e coaches, descobri que eles tinham feito mais uma questão e submetido uma oitava que eles mesmo estavam reticentes. A expectativa durou até o último minuto pela maneira peculiar como e excelente Carlinhos (Carlos Eduardo Ferreira, da USP) vai atualizando o placar de baixo para cima, revelando os acertos dos últimos 15 minutos. Quando chegou na UFRN, a única chance era que a oitava estivesse correta. E ... ESTAVA!!!! Aí subimos e não fomos mais ultrapassados.  Com isso ficamos com medalha de prata (ano passado foi bronze), em sexto lugar, com a quinta vaga garantida para a final mundial de Beijinng ano que vem. Mais emocionante que fórmula 1!!!  Era consenso de que pelo esforço e trajetória do time, seria absolutamente injusto se eles não se classificassem. Mas este tipo de competição, como em corridas de fórmula 1, há um bom nível de aleatoriedade e há muitos times bons. UFMG não se classificou, Unicamp também não. O time da UFPE veterano que foi muito bem ano passado ficou fora da final mundial esta vez. Os seis primeiros foram: USP (IME), USP(São Carlos), UFPE, outra da USP (IME) que não vai para a final porque não pode ir duas, UFCG e UFRN. Estas fecham cinco vagas garantidas na final. Deve ainda ter quase certa uma sexta vaga, para a UFRJ. Dizem que pode ter mais duas vagas para o Brasil, e só neste caso o IME (do Rio) e o ITA iriam.  Mais notícias na volta (ou pelo menos melhor organizadas, kkk.)  Abraço,  Prolo
A propósito, o time, mesmo do ano passado, é Hélio e Victor do BTI e Railton da EC.
Prezad@s,  Informamos que aquel@s que pretendem migrar, em 2018.1, para a ênfase de Engenharia de Software ou Computação, ou ainda retornar para a formação generalista, devem fazer a requisição na secretaria do curso (sala B116) até o dia 30/11.  Att,  Helena Velcic Maziviero
O Departamento de Engenharia de Produção, está com 1 (uma) vaga para programador web no Programa Integrado de Tecnologia em Gestão, cuja missão é promover a interação entre a universidade e as empresas locais. O bolsista participará o desenvolvimento de um banco de dados para dar suporte às atividades do Programa.  Perfil:  Estar cursando a partir do 1o período um dos seguintes cursos: Bacharelado em Tecnologia da Informação ou Ciência da Computação ou Engenharia da Computação ou Engenharia de Software ou Curso Técnico na área de TI ou área afim;  Conhecimentos desejáveis:  1. Conhecimento em Lógica de Programação e orientação a objetos; 2. Conhecimento em HTML, CSS e Javascript; 3. Conhecimento em PHP e/ou JAVA; 4, Conhecimento em JSF e/ou Hibernate e/ou Spring; 5. Conhecimento sobre o banco de dados PostgreSQL.  Bolsa de apoio técnico: R$ 400,00  Horário: 20 horas/semana no turno matutino ou vespertino  Interessados entrar em contato através do e-mail: wattson@ct.ufrn.br Wattson Perales Prof. DEP/UFRN 
O contratado vai receber um treinamento para mexer no sistema, e orientar os clientes com as dúvidas.  1100,00 + 320,00 (VALE ALIM) + VALE TRANSPORTE veronica@delphisistemas.com.br Só mandar o currículo que irão entrar em contato com os interessados. 
Prezados,  Os componentes a seguir somente serão ofertados se houver demanda suficiente e disponibilidade de professor. Favor, informar COM URGÊNCIA a esta coordenação de vocês têm interesse nos seguintes componentes:  MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II 90h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h IMD0401 BANCO DE DADOS 60h DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE 60h EST0323 ESTATÍSTICA APLICADA A ENGENHARIA I 60h DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS 60h DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS 60h  Att, Sílvia.
Sílvia,  Com "somente serão ofertados se houver demanda suficiente" você quer dizer "somente serão ofertados com reserva de vagas para o BTI se houver demanda suficiente", né? Os componentes EST0323 e MAT0312 tiveram turmas abertas em 2017.1 e 2016.1 em outros departamentos.  Em todo o caso,  EST0323 ESTATÍSTICA APLICADA A ENGENHARIA I 60h
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE 60h EST0323 ESTATÍSTICA APLICADA A ENGENHARIA I 60h
MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II 90h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h 
MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h IMD0401 BANCO DE DADOS 60h
Olá, Josenaldo!  "Com "somente serão ofertados se houver demanda suficiente" você quer dizer "somente serão ofertados com reserva de vagas para o BTI se houver demanda suficiente", né?"  Isso mesmo!  "Os componentes EST0323 e MAT0312 tiveram turmas abertas em 2017.1 e 2016.1 em outros departamentos."  Exatamente, no caso desses 2 componentes, há possibilidade de cursar em conjunto com outros cursos, porque são componentes ofertados a diversos cursos da UFRN. Para os componentes específicos de computação, a turma somente será criada se houver demanda, já que essas turmas são regularmente ofertadas no semestre .2.  Att, Sílvia. 
MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II 90h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h
MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II 90h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h
MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II 90h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h IMD0401 BANCO DE DADOS 60h
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE 60h DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS 60h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h 
MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h
DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS 60h
DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS 60h
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE 60h 
MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II 90h MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO 60h IMD0401 BANCO DE DADOS 60h
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h
Ok, pessoal. Obrigada pelas respostas!
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE 60h
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE 60h
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h
MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II 90h
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h
IMD0401 BANCO DE DADOS 60h DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE 60h DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS 60h
Um levantamento realizado pela consultoria Gartner indica que, até 2020, cerca de 30% das 2000 maiores empresas do mundo serão atingidas por cibercriminosos. Os golpes virtuais geralmente são feitos por meio da disseminação de vírus e malwares para ter acesso aos dados e controle dos computadores, celulares e outros dispositivos digitais.  Diariamente, pessoas sofrem com ataques de cibercriminosos seja no ambiente profissional ou pessoal.  Como localizar quem vaza fotos íntimas de terceiros na internet? Como investigar em nuvem? Quais são e como funcionam os softwares usados pelos investigadores digitais?  Tudo isso e muito mais você verá na palestra gratuita "Desafios da Computação Forense na Elucidação de Crimes Cibernéticos" com o Perito Criminal Federal do Departamento de Polícia Federal, Gustavo Vilar.    Onde: Holiday Inn Hotel - Lagoa Nova - Próximo ao Arena das Dunas. Quando: Amanhã - 31/10 às 19h. VAGAS LIMITADAS!   Link para inscrição: https://goo.gl/A1npbk   Realização: IPOG - Instituto de Pós-graduação.
Cinco vagas estão disponíveis a alunos prioritários (socioeconomicamente carentes) para o curso "Bioinformática Básica". Os interessados deverão entrar em contato com bioinfo@imd.ufrn.br até o dia 23/11 informando nome completo e redigindo uma pequena frase dizendo por que gostaria de participar do curso. As cinco melhores frases serão selecionadas pela comissão organizadora do evento.  Para mais informações sobre o curso, baixe o cartaz anexado a esse tópico do fórum do Sigaa.  
Interessados no curso ou em ocupar a reserva de vagas? Há algum lugar com mais informações sobre o curso?
Olá, Marcell.  Interessados em ocupar a reserva de vagas devem proceder conforme as orientações acima. O cartaz com o link para obter mais informações sobre o curso está anexado a minha mensagem. De qualquer forma, o endereço é: http://bioinfo.imd.ufrn.br/cursosdcd/2018-1/bioinfo/
Repasso a mensagem  "Eu, Sabrina Oliveira, do grupo Anjos & Araújo(desenvolvimento de APPs, sites, blogs) tenho disponibilidade para oferecer serviços remunerados para alunos de TI ou interessados.  O motivo do meu contato é oferecer uma oportunidade de trabalho comissionado para alunos na área de TI, que tenham interesse em desenvolver aplicativos para delivery, com base em sites, agendamentos e outros formatos.  Para quem precisa de mais informações, segue meu contato:  Whatsapp: (84) 99613-2846 Agradeço."
O Mês de Segurança é promovido pela Rede Nacional de Ensino e Pesquisa (RNP), por meio do seu Centro de Atendimento a Incidentes de Segurança (CAIS), como um conjunto de celebrações que acontecem anualmente durante todo o mês de outubro, com o intuito de fomentar a cultura de segurança da informação e divulgar amplamente as ações promovidas pelas instituições que aderirem.  A celebração do Mês de Segurança busca criar oportunidades para as instituições discutirem sobre as boas práticas no uso da tecnologia em suas instituições e comunidades locais.  Este ano, a Superintendência de Informática da UFRN estará promovendo algumas ações para disseminar a cultura de segurança da informação à comunidade com o objetivo de: - Gerar consciência sobre segurança da informação nos participantes; - Ampliar a percepção de riscos e vulnerabilidades a que estamos expostos no dia a dia; - Disseminar informações relevantes sobre segurança da informação; - Desmistificar o conceito de segurança da informação; - Promover boas práticas de segurança no ambiente acadêmico e público externo, prevenindo perdas materiais e intangíveis da instituição.  Segue abaixo a descrição das ações, agenda e respectivos locais de realização.   Projeção do documentários: Sujeito a termos e condições e Citizenfour 26/10/2017 | 15h | IMD - Sala B206 * Descrição: Todo mundo tem uma conta de e-mail ou um perfil em uma rede social, mas quase ninguém lê o contrato de adesão dos serviços. Veja como governos e empresas podem invadir a sua privacidade pela internet através do documentário Sujeito a Termos e Condições.  Exposição de crianças e adolescentes na Internet – Fernando Batista (SINFO) 30/10/2017 | 14h | IMD - Sala B321 * Descrição: Nesta palestra serão apresentados dados da pesquisa TIC Kids Online Brasil, que investiga o acesso e uso da Internet por crianças e adolescentes. Serão avaliados os impactos da exposição de crianças e adolescentes ao mundo digital, os efeitos sobre a saúde e discutido o cuidado com a privacidade. Orientações sobre a educação e implementação de boas práticas para a inclusão digital de crianças e adolescentes serão fornecidas aos pais, educadores e alunos. * Distribuição de cartilhas de segurança do NIC.br e Safernet Brasil. * Divulgação das atividades do NARIS - Núcleo de Apoio e Resposta a Incidentes de Segurança/SINFO.  Evolução do Datacenter da UFRN – Júlio Lima (SINFO) 30/10/2017 | 15h | IMD - Sala B321 * Descrição: Histórico das tecnologias usadas, infraestrutura atual, cloud (IaaS, SaaS, PaaS) e segurança. Divulgação das atividades do NARIS - Núcleo de Apoio e Resposta a Incidentes de Segurança/SINFO  Internet das Coisas (IoT) – Prof. Aluízio Rocha (IMD) 30/10/2017 | 16h | IMD – Sala B321 * Descrição: Serão abordados as inovações na área e aspectos ligados à segurança.  Bitcoin e Blockchains – Bruno Ferreira (SINFO) 30/10/2017 | 17h | IMD - Sala B321 * Descrição: Como ele funciona? O que são criptomoedas e como funcionam as blockchains? Em que se baseia a sua segurança? A palestra em questão é voltada a todos que desejam ter uma visão inicial dessas tecnologias. * Divulgação das atividades do NARIS - Núcleo de Apoio e Resposta a Incidentes de Segurança/SINFO.  Redes sociais e segurança – Bruno Ferreira (SINFO) 31/10/2017 | 8h | IMD - Sala B205 * Descrição: Invasão de privacidade, contato com pessoas mal-intencionadas, danos à imagem e à reputação são alguns riscos a que os milhões de usuários de redes sociais podem estar expostos. Descubra como reduzir os riscos e veja novas dicas para o uso seguro das redes sociais * Divulgação das atividades do NARIS - Núcleo de Apoio e Resposta a Incidentes de Segurança/SINFO  Ransonware: sequestro de dados – Manoel Bezerra (SINFO) 31/10/2017 | 9h | IMD - Sala B205  * Descrição: O Wannacry colocou boa parte do mundo em um caos, paralisando vários órgãos governamentais e empresas. Descubra o que estava por trás desse ransonware que afetou milhares de computadores em todo o mundo. * Divulgação das atividades do NARIS - Núcleo de Apoio e Resposta a Incidentes de Segurança/SINFO  Monitoramento de rede – Werneck Costa (CAERN) 31/10/2017 | 10h | IMD - Sala B205 * Descrição: Importância do monitoramento de rede para reconhecimento de eventos e detecção de incidentes.  Para maiores informações, acesse http://meseg.rnp.br . Para participar, inscreva-se em https://goo.gl/forms/T5QEE1x5HzKI5Trk1 .
Bom dia,  No formulário de inscrição Tem um evento marcado 30/10 (Segunda) e alguns eventos estão marcados como 30/10 (Terça-feira) e 31/10 (Quarta-feira).  Fiz a minha inscrição no evento Bitcoin e Blockchains – Bruno Ferreira (SINFO) 30/10/2017 | 17h | IMD - Sala B321
Entre os dias 27 de outubro e 25 de novembro de 2017, estudantes de qualquer instituição, programadores, hackers cívicos e demais interessados nos dados abertos da UFRN, estão convidados a participar da I Hackathon da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  Mais detalhes em http://hackathon.ufrn.br. 
Prezados,  De 10 a 18 de novembro de 2017 será realizado o III Encontro Potiguar de Jogos, Entretenimento e Educação (EPoGames 2017 - http://epogames.imd.ufrn.br/epogames2017/), no Instituto Metrópole Digital.  O EPoGames é o principal evento do RN voltado ao estudo do desenvolvimento e do uso de jogos digitais e mídia digital interativa. Trata-se de um evento de caráter interdisciplinar que tem como objetivo principal reunir pesquisadores, estudantes e profissionais interessados na área de jogos, com objetivo de entretenimento e/ou educação, a fim de impulsionar a criação de uma cultura na área no RN.  A edição do evento deste ano estará bem maior, contando com um grande número de atividades, conforme citadas abaixo, e tem o Empreendedorismo como tema principal.  Atividades: - Movimento Internacional da Hora do Código 2017 - 5º Workshop de Jogos Digitais do RN - 4º Workshop de Programação de Jogos Digitais no Ensino Básico - 1ª Escola Potiguar de Jogos para Saúde - 1ª EPo Game Jam - Minicursos - Festival de Jogos - Desafio Games & Educação - Startup Game Experience - Museu do videogame - Oficina Lúdica de board games - Liga de Esportes Eletrônicos  As inscrições já se encontram abertas e o evento ainda continua recebendo submissões de trabalhos (artigos, minicursos e jogos).  Atenciosamente, Charles Madeira.
APOIO PSICOLÓGICO  • O que é?  Serviço de curta duração o pela Equipe Psicologia para os discentes do Instituto Metrópole Digital. Tem como objetivo proporcionar um espaço de escuta psicológica para o aluno.  • Quando procurar?  O aluno poderá procurar o serviço sempre que sentir necessidade de trabalhar questões pessoais diversas e assim desejar.  Horários de atendimento: Segundas: 14 :00 às 18 :00 Sextas: 08 :00 às 12 :00 e 14 :00 às 18 :00  Não é necessário agendamento.   Contato: psicologia@imd.ufrn.br (84) 3342-2216 Ramal 156 Sala A203 
Boa noite, Fui bolsista no IMD por sete meses, como faço para colocar essa carga horária no sigaa para diminuir a quantidade de horas que devo pagar no BTI.
Ensino > Registro de Atividades Autônomas > Cadastrar Novo Registro + Seleciona o tipo de atividade na lista.
Obrigado, mas gostaria de tirar só mais uma dúvida, esse meu certificado de bolsa tem uma carga horária de 480h, mas la a informação é só de 10h, 20, 30h se eu colocar meu certificado la eu vou está perdendo as horas a mais que tive?
Olá, Flaviano.  A bolsa de apoio técnico em TI contabiliza 10h por mês, sendo, no máximo, 40h por semestre e 80h no total. No seu caso, que passou sete meses como bolsista, serão contabilizadas 40h ou 50h horas, a depender das datas de entrada e saída da bolsa. O documento comprobatório que deve ser anexado no Sigaa é o relatório de atividades assinado por seu orientador acadêmico e supervisor do setor onde atuou.
Prezad@s,  Entre os dias 26 e 27 de outubro acontecendo no Instituto Metrópole Digital o IV Workshop sobre Cidades Inteligentes. O principal objetivo do evento é reunir pesquisadores, profissionais e gestores públicos e privados para discutir e compartilhar avanços tecnológicos, aplicações, estratégias de governança e soluções para as cidades, contemplando áreas como educação, saúde, segurança pública, transporte, energia, monitoramento ambiental, desenvolvimento sustentável, dentre outras.  A inscrição para o evento é GRATUITA! Mas, atenção, o número de vagas é limitado.  Mais informações podem ser obtidas através do endereço: http://smartmetropolis.imd.ufrn.br/workshops/2017/ 
Caros formandos,  Verificamos que, embora estejam com status de FORMANDOS, alguns alunos ainda não integralizaram o total de CH de atividades complementares. É necessário que os documentos comprobatórios das atividades complementares exigidas pelo curso sejam submetidas no SIGAA até o próximo dia 31 de outubro do corrente ano.  Em anexo, a resolução das atividades complementares do BTI.
Prezados,  Estamos iniciando a análise das disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI - ênfase CC no próximo semestre (2018.1). Gostaria pois de realizar levantamento de demanda de componentes a serem ofertados. Expressem suas demandas, mesmo que alguém já tenha expressado. Assim poderemos analisar a quantidade de alunos interessados no componente.  Att, Sílvia.
Projeto de Software - DIM0600 Projeto e Análise de Algoritmos - DIM0605
Projeto de Software; Projeto e Análise de Algoritmos; Álgebra Linear para Computação; Lógica Computacional; Ling. de Programação Conceitos e Paradigmas; Organização e Arquitetura de Computadores;
DIM0404 Cálculo Numérico para Ciência da Computação DIM0615 Projeto de Sistemas Operacionais DIM0601 Fundamentos Matemáticos da Computação III DIM0600 Projeto de Software
DIM0431 - ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II - 90h  De preferência, que sejam ofertadas no turno matutino.
Grafos Programação concorrente Estatística Projeto de sw IHC
 DIM0109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS - 90h
DIM0524 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS
DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL
DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0438 REDES DE COMPUTADORES DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE
DIM0404 - Cálculo Numérico para Ciência da Computação DIM0615 - Projeto de Sistemas Operacionais DIM0549 - Grafos DIM0601 - Fundamentos Matemáticos da Computação III
DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0436 - ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 - COMPILADORES DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0438 REDES DE COMPUTADORES DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE
DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0612 PROGRAMACAO CONCORRENTE DIM0438 REDES DE COMPUTADORES DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS
8º período DIM0436 ESPECIFICAÇÃO DE VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUIDA  Optativa DIM0418 INTRODUÇÃO AO DESENVOLVIMENTO DE JOGOS  Por favor, tentem colocar as matérias do 8º semestre em um mesmo período. Nem peço isso para a optativa, mas, por exemplo, as matérias do 8º cabem perfeitamente no M3456. Sei que os horários dependem dos professores, mas, por favor, tentem fazer um esforço a mais para não ficar como esse semestre.  Nesse semestre muitos alunos quiseram fazer estágio ou bolsa, mas não puderam porque as matérias do 9º período pegam tanto os horarios da manhã quanto da tarde. Além disso, por causa da disposição dos horários, houve conflíto com várias optativas e fomos obrigados a pegar matérias em horários ruins para completar a carga horária do semestre. Por isso, vários alunos estão chegando na UFRN pela manhã e só saindo da faculdade à noite. Por mais que as janelas possam ser aproveitadas para estudo, elas desgastam e afetam a saúde do aluno que chega super cansado em casa.
8º período DIM0436 ESPECIFICAÇÃO DE VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA  Mesmo turno, por favor (Reforçando o que Patrícia falou)
8º período DIM0436 ESPECIFICAÇÃO DE VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0613 INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL DIM0611 COMPILADORES  9º período DIM0617 PROPOSTA DE MONOGRAFIA DE GRADUAÇÃO  Mesmo turno, por favor (Reforçando o que Patrícia falou) [2]
DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS (Se possível no mesmo horário de Compiladores ou IA) DIM0436 ESPECIFICAÇÃO DE VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0418 INTRODUÇÃO AO DESENVOLVIMENTO DE JOGOS DIM0617 PROPOSTA DE MONOGRAFIA DE GRADUAÇÃO  Mesmo turno, por favor (Reforçando o que Patrícia falou) [3]
DIM0436 - ESPECIFICAÇÃO DE VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS DIM0611 - COMPILADORES DIM0613 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUIDA  Se possível a tarde.
DIM0404 CÁLCULO NUMÉRICO PARA CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE IMD0401 BANCO DE DADOS DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL
IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h DIM0109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS - 90h  Turno da manhã.
8º período DIM0436 ESPECIFICAÇÃO DE VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA  Mesmo turno, por favor (Reforçando o que Patrícia falou) [4]
DIM0109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS - 90h
DIM0431 - ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO DIM0549 - GRAFOS 
DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0438 REDES DE COMPUTADORES DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL
DIM0431 - Organização e Arquitetura de Computadores MAT0309 - Álgebra Linear para Computação MAT0312 - Matemática para Engenharia II DIM0601 - Fundamentos Matemáticos da Computação III IMD0401 - Banco de Dados
DIM0404 - Cálculo Numérico para Ciência da Computação DIM0431 - Organização e arquitetura de computadores DIM0549 - Grafos DIM0601 - Fundamentos Matemáticos da Computação III
Tópicos especiais em computação gráfica avançada
Tópicos especiais em computação gráfica avançada
Tópicos especiais em computação gráfica avançada
Ok, pessoal. Obrigada pelas respostas!
Tópicos especiais em computação gráfica avançada
 O Laboratório de Bioinformática para Proteômica do Centro Multidisciplinar de Bioinformática (CMB-BioME) tem uma vaga de Iniciação Científica disponível. O aluno irá participar de projeto de Metaproteômica, com financiamento para uma Bolsa de IC.  Interessados por favor contactem Prof. Gustavo de Souza (gadsouza@gmail.com) até 31 de outubro de 2017.
Prezados alunos,  O DCE, em parceria com as coordenações do BCC e do BES, fará uma reunião com os estudantes do BES e BCC a fim de discutir a importância do centro acadêmico para os cursos de graduação, bem como explicar as providências necessárias para reativar esse órgão de representação estudantil. Os alunos do BTI que já estão vinculados (ou que pretendem se vincular) às ênfases de Computação ou Engenharia de Software também estão convidados a participarem da reunião.  A reunião ocorrerá sexta-feira, dia 20/10, às 14:30, no auditório I do DIMAp (térreo).  Esse encontro poderá ser contabilizado para seminários de CC.  Att.,  A coordenação do BCC.
Errata: Reunião com o DCE/UFRN!
Prezados,  Gostaríamos de realizar pesquisa sobre a demanda para o componente Organização e Arquitetura de Computadores. Esse componente somente será ofertado em 2018.1 se houver demanda real que justifique sua oferta. Neste sentido, peço a colaboração de vocês para manifestar se possuem interesse neste componente.  Att, Sílvia.
Possuo interesse em pagar essa disciplina no 2018.1
Pretendo cursar este componente em 2018.1.
Irei pagar também caso seja ofertado, de preferência pela manhã
Tenho interesse! De preferência que seja ofertado pela manhã.
Tenho interesse.
Tenho interesse!
Também tenho interesse.
Tenho Interesse.
Obrigada pela resposta pessoal! Continuem manifestando o interesse!  Att, Sílvia.
tenho interesse.
Também tenho interesse.
Tenho interesse.
também tenho interesse. 
Tenho interesse.
Tenho Interesse.
Tenho Interesse
Tenho Interesse.
Quero pagar também.
Também tenho interesse.
Tenho interesse, se possivel a tarde.
Prezad@s,  Lembrando que HOJE (13/10/17) é o último dia para solicitação, no SIGAA, de suspensão de programa (trancamento do semestre) para o período letivo 2017.2.  Att,  Helena Velcic Maziviero
EPOCA 2017 - X Escola Potiguar de Computação e suas Aplicações 23 a 25 de outubro de 2017 | Instituto Metrópole Digital, Natal-RN http://www.sbc.org.br/epoca2017  Inscrições abertas através do Sistema de Inscrições e Coordenação de Eventos (ECOS) da SBC: https://centraldesistemas.sbc.org.br/ecos/epoca2017   A EPOCA 2017 é a décima edição da Escola Potiguar de Computação e suas Aplicações, um evento regional realizado anualmente pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC) com o objetivo principal de promover a interação e aproximação de estudantes, professores, pesquisadores e profissionais da área de Computação. A edição deste ano acontecerá em Natal-RN e tem como tema principal "A Internet conectando tudo e todos", promovendo assim o debate sobre o impacto do paradigma de Internet das Coisas (IoT) em torno das pessoas e das aplicações resultante da presença generalizada de dispositivos físicos capazes de interagir uns com os outros através da Internet.  Assim como nas edições anteriores, a programação da EPOCA 2017 incluirá palestras ministradas por pesquisadores de excelência, tutoriais e sessões técnicas com apresentação de artigos científicos nas mais diversas áreas da Computação. As palestras e respectivos palestrantes confirmados são:  Palestra 1: Combinando a Inteligência Computacional e a Internet das Coisas: Abordagens e Aplicações Prof. Dr. Jó Ueyama (ICMC-USP, São Carlos-SP)  Palestra 2: Desenvolvimento de Aplicações de Internet das Coisas: Requisitos e Plataformas Prof.ª Dra. Thais Batista (DIMAp-UFRN, Natal-RN)  A programação da EPOCA 2017 também incluirá a condução de dois tutoriais de caráter mais técnico, voltado para o desenvolvimento de aplicações para IoT e plataformas de suporte:  Tutorial 1: Desenvolvendo Aplicações de Internet das Coisas com a Plataforma FIWARE Jorge Pereira, Cláudio Trindade (UFRN, Natal-RN)  Tutorial 2: KNoT: Integrando Plataformas e Aplicações de Internet das Coisas Paulo Serra Filho, Rodrigo Nascimento (CESAR, Recife-PE)   Participem!
Olá,  Estão abertas as inscrições do processo seletivo para o Mestrado em Bioinformática.  Para mais informações acessem o site: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/processo_seletivo/lista.jsf?nivel=S&aba=p-stricto.   BioME - Bioinformatics Muldisciplinary Environment PPg-BIOINFO // CMB-UFRN IMD - INSTITUTO METRÓPOLE DIGITAL UFRN - UNIVERSIDADE FEDERAL DO RIO GRANDE DO NORTE Telefone: 3342-2216 Opção 9 (Ramal 123) Institucional: (84) 9 9480-6818 http://bioinfo.imd.ufrn.br/
Chamada para participação: XIII Workshop de Visão Computacional (WVC 2017)  Natal, 30/10 a 1/11 de 2017  Esta é a 13a. edição do Workshop de Visão Computacional. Pesquisadores, estudantes de pós-graduação e de graduação com interesse em Visão Computacional estão convidados a participar do evento para integrar apresentações e discussões sobre trabalhos em tópicos importantes na área, tais como codificação e análise de imagens; detecção e rastreamento de padrões; reconstrução 3D a partir de imagens; aplições em inspeção visual, robótica e engenharia biomédica; além de outros temas.  Em 2017, o WVC será realizado na Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), Natal, RN.  Programação: www.natalnet.br/wvc2017  Inscrições (com desconto até 6/10): https://eventos.funpec.br/public/e/432017-xii-workshop-wvc-2017-18  Aguardamos a sua presença em Natal!  Bruno Marques Ferreira da Silva (UFRN) Bruno Motta de Carvalho (UFRN) Marcelo Andrade da Costa Vieira (USP) Rafael Beserra Gomes (UFRN)
Prezados alunos,  Estamos realizando um levantamento acerca da demanda de componentes curriculares na área de Engenharia de Software a serem ofertados no período letivo 2018.1 para o curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação - Ênfase em Engenharia de Software (1º ciclo) e para o Bacharelado em Engenharia de Software (ciclo único e 2º ciclo).  Assim, solicitamos que vocês selecionem os componentes para os quais pretendem solicitar matrícula, bem como sugiram componentes que poderiam ter turmas abertas. Para isso, pedimos que preencham o seguinte formulário eletrônico: https://goo.gl/Ub8Hwh  Antecipadamente, agradecemos pela contribuição.  Profs. Everton Cavalcante e Roberta Coelho Coordenadores do Bacharelado em Engenharia de Software
Respondido, achei o formulário bem prático
Muito obrigado pela colaboração, Yuri! :D
Informações sobre o curso:  Data de inicio: 7 de outubro Termino: 29 de outubro  Encontros Sábados e Domingos Horários: Sábados: 14-18 Domingos: 8-12  Carga Horária Total: 50 horas Carga Horária Presencial: 32 horas Carga Horária EAD (Atividades e Simulados): 18 horas  Inscrições: Sympla https://goo.gl/FyZXa1 (link encurtado)  Cartaz em anexo. 
Serão sorteados 2 cortesias para os alunos do BTI. Interessados, enviar e-mail para: secretaria-bti@imd.ufrn.br com o título "CERTIFICAÇÃO LINUX LPIC 1".  
Olá,  Receberemos os e-mails dos interessados para o sorteio do Curso LINUX LPIC 1 até amanhã (28/09/2017) às 12h. Faremos o sorteio a tarde e divulgaremos nesse tópico o resultado.
Olá,  Seguem abaixo os nomes dos alunos contemplados para fazer o curso de CERTIFICAÇÃO LINUX LPIC 1:  20150106011 ANDRÉ DE OLIVEIRA TRIGUEIRO 20170002794 OSMAR VIEIRA DA SILVA  Solicitamos que entrem em contato com a equipe organizadora do evento até amanhã (29/09/2017). Matheus Cavalcante de Oliveira & Wanderson James Gomes de Melo (84) 98749-5955(w) / 99702-0556 \ 98830-4719(w)
Quase todos nós, em algum momento da vida, temos uma ideia de uma solução, seja ela um produto, serviço, empresa ou processo. Na maioria das vezes, ou acreditamos que não temos capacidade de transformá-la em um negócio ou achamos que a ideia não tem valor.  Mas, tudo que você utiliza no seu dia-a-dia é uma invenção ou inovação. Desde o palito de dentes até o seu iPhone. Se pensar bem, ambos os produtos são geniais e se transformaram em negócios bem-sucedidos e sustentáveis a longo prazo.  E tudo começou com uma ideia.  Se você tem alguma ideia borbulhando na cabeça, por que não a traz para participar do nosso edital de pré-incubação? Estamos com edital aberto, buscando novos empreendedores que possam trazer suas ideias inovadoras para desenvolver dentro da Inova Metrópole, incubadora de empresas de base tecnológica do Instituto Metrópole Digital (IMD) da UFRN.  Inscrições até 9 de outubro. Se tiver dúvidas, envie um e-mail para inova@imd.ufrn.br ou acesse o site: www.inova.imd.ufrn.br
Prezados,  as aulas de hoje, 28/09, das disciplinas "IMD0504 - RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO" e "IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE " estão canceladas.
Nosso bate-papo é amanhã! Venha tirar suas dúvidas.  Amanhã acontece a Oficina Colocando sua Ideia no Papel com a professora Iris Pimenta, Gerente Adjunta da Inova Metrópole. Neste bate-papo, Prof.ª Iris irá tirar todas as dúvidas sobre o edital de pré-incubação, que está aberto para inscrições.  Data do evento: 27/09/2017 Horário:14:30 as 16:30 Local: A402  Sabemos que não é simples escrever um projeto e criar um pitch sobre a sua ideia, então queremos facilitar esse processo para você. Venha para nossa oficina para que possamos ajudá-lo a montar sua estratégia. O próximo ciclo de seleção de pré-incubados se encerra no dia 9 de outubro.  Participem!!!  Se tiver dificuldades, envie um e-mail para inova@imd.ufrn.br solicitando a inscrição e o faremos manualmente.  Inscrições:https://portal.imd.ufrn.br/2017/09/25/inova-promove-oficina-para-orientar-incubacao-e-pre-incubacao/ 
Horário flexível.  Requisitos: - Elaboração e acompanhamento de site. - Marketing digital (flyer, postagens em redes sociais com artes, etc.)  Contato: (84) 9 9644-7919 email: eskemacursos@gmail.com
Posso mandar currículo para esse e-mail? Se sim, com qual assunto?
Para maiores informações:  Contato: (84) 9 9644-7919 email: eskemacursos@gmail.com
*[CineWIE]*  É com muito prazer que o WIE convida todas e todos a participar da primeira edição do CineWIE , uma tarde de lazer e cultura (e muita pipoca) cuja proposta é apresentar um filme, documentário ou série sobre mulheres que fizeram a diferença na história. E, atrelado a isso, abrir espaço para discussão e troca de experiências.  Mas antes de mais nada, o que é o WIE? O WIE (Women in Engineering/Mulheres na Engenharia) é um grupo de interesse do IEEE que visa inspirar e empoderar mulheres pré-universitárias, universitárias e profissionais através de projetos, palestras e encontros dentro e fora da universidade.  E o CineWIE? Dia: 21/09 Hora: 15h Local: Setor IV, Sala I18 Filme: SURPRESA! Curta nosso evento e fique de olho nos eastereggs.doc.  https://www.facebook.com/events/1611272668944464 
E o CineWIE? Dia: 21/09 Hora: 14h40 Local: Setor IV, Sala I18 Filme: SURPRESA! Curta nosso evento e fique de olho nos eastereggs.doc. 
Prezad@s,  O Setor Pedagógico do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) vai realizar duas oficinas sobre Gestão do Tempo com o objetivo de ajudar os alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação a otimizar o seu tempo de estudos e auxiliá-los na formação de estratégias que os ajudem a lidar com dificuldades inerentes ao contexto acadêmico.  As oficinas estão sendo ministradas por pedagogas e psicólogas que integram o Setor Pedagógico do IMD. Elas acontecem em dois dias: 21 de setembro, das 15h ás 17h e 22 de setembro, das 09h às 11h.  Para mais informações acessem o link: https://portal.imd.ufrn.br/2017/09/14/setor-pedagogico-do-imd-oferece-oficina-sobre-gestao-do-tempo/  Cartaz em anexo.
Creio que o link do cartaz esteja errado. Tentei acessar, mas recebo uma mensagem de erro, falando que não tenho permissão parar acessar o formulário.
Olá Ivan,  O link está correto. Você deve acesse o link: https://portal.imd.ufrn.br/2017/09/14/setor-pedagogico-do-imd-oferece-oficina-sobre-gestao-do-tempo/  Ao acessar a página você conseguirá acessar o link para fazer sua inscrição.
Tenho interesse em participar, mas infelizmente só tenho disponibilidade no período noturno. Seria interessante que houvesse uma data para que os alunos que se enquadram na mesma situação possam estar presentes.
Estou tendo o mesmo problema que o Ivan.  "Este formulário pode ser visualizado somente pelos usuários da organização do proprietário."
"Permissão necessária Este formulário pode ser visualizado somente pelos usuários da organização do proprietário.  Entre em contato com o proprietário do formulário se você achar que isso é um erro. Saiba mais."  tá private kkkkk
Prezad@s,  Pedimos que entrem em contato com o setor pedagógico através do telefone: 3342-2216 Ramal: 132 ou 133.  
Pedimos que entrem em contato através do email do Plantão Pedagógico para mais informações: plantaopedagogico@imd.ufrn.br
DESCRIÇÃO  Vaga de estágio remunerado para atuação em projetos de modelagem e automação de processos de negócio (workflow). O estagiário irá atuar na modelagem de processos de negócio, criação de fluxos, levantamento de requisitos de sistemas, participando ativamente junto com a equipe de desenvolvimento, da automação dos fluxos de processos de negócio.  BOLSA: R$800,00 + variáveis  GRADUANDOS DOS SEGUINTES CURSOS:  ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS BACHARELADO EM TI ENGENHARIA DE SOFTWARE ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO  REQUISITOS  Conhecimentos em POO, C# ou Java Conhecimentos em programação web Conhecimentos em banco de dados/SQL Noções em Windows server Noções de web serviçes Consumo/Estrutura Interesse em aprendizado em modelagem e automação de processos de negócio  Contato: ramonlima@sgssolucoes.com.br
A empresa de consultoria em gestão sediada em Natal/RN, estão com uma vaga de estágio em análise de sistemas de informação.  CARGA HORÁRIA: 30 horas semanais  Link para cadastro do candidato: http://www.euna.sgssolucoes.com.br/ maiores informações: ramonlima@sgssolucoes.com.br  DESCRIÇÃO  Vaga de estágio remunerado para atuação em projetos de modelagem e automação de processos de negócio (workflow). O estagiário irá atuar na modelagem de processos de negócio, criação de fluxos, levantamento de requisitos de sistemas, participando ativamente junto com a equipe de desenvolvimento, da automação dos fluxos de processos de negócio.  BOLSA: R$800,00 + variáveis  GRADUANDOS DOS SEGUINTES CURSOS:  ANÁLISE E DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS BACHARELADO EM TI ENGENHARIA DE SOFTWARE ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO CIÊNCIAS DA COMPUTAÇÃO  REQUISITOS  Conhecimentos em POO, C# ou Java Conhecimentos em programação web Conhecimentos em banco de dados/SQL Noções em Windows server Noções de web serviçes Consumo/Estrutura Interesse em aprendizado em modelagem e automação de processos de negócio
O SIDIA estará na UFRN no dia 20 de setembro em busca de pessoas criativas e talentosas para vagas dentro do Instituto.  Palestra dia 20/09, ás 14h.  Local: Auditório do Complexo Tecnológico de Engenharia (CTEC)/UFRN.  Vagas: - Desenvolvedor de Protocolo - Desenvolvedor Android Core - Desenvolvedor de Teste de Software  Enviar CV para: vemprosidia@sidia.org.br  Mais informações no cartaz anexo a esse tópico do Sigaa!
Descritivo da vaga:  ​- Atuação na área de desenvolvimento de sistemas (web/frameworks desenvolvimento web/ORM); - Tecnologias: java, javascript, framework grails, conhecimento em banco de dados relacional, conceitos de orientação a objetos; - habilidades em web design (CSS) e tratamento de imagens;  Desejável: ​- conhecimento em django e python; - ter trabalhos profissionais já realizados em equipes;  Características do estágio:  -Cadastro via IEL -Bolsa de 710 + auxilio transporte -30 horas semanais  Enviar currículo para: ti.jucern@gmail.com
Olá amigos, estou repassando uma oportunidade de bolsa...  Precisa-se de aluno de Graduação para trabalhar na manutenção e suporte na gerência de redes do CCET, para exercer as seguintes atividades:  1 - Configurar rede de computadores; 2 - Instalação e Resolução de problemas nos sistemas operacionais Windows e/ou Linux; 3 - Instalação de programas e aplicativos; 4 - Remoção de vírus e spywares; 5 - Desenvolvimento Web.  Além da inscrição no Sigaa no caminho (Bolsas -> Oportunidades de Bolsa -> Selecionar o "Tipo de Bolsa": Apoio Técnico -> Buscar -> Demonstrar Interesse pela chamada), o aluno interessado deve enviar currículo resumido para o e-mail: paulo@ccet.ufrn.br e marcar uma entrevista pelo telefone 3215-3835 ou pelo citado e-mail. O aluno selecionado deverá ter disponibilidade no turno matutino ou vespertino de segunda a sexta-feira. As entrevistas serão realizadas de 18 a 20 de setembro de 2017.
O laboratório de pesquisa em games e educação do Instituto Metrópole Digital está com seleção aberta de alunos de quaisquer cursos da UFRN (tecnologias, licenciaturas, pedagogia, etc.) para atuar como game designers, designers e programadores de jogos digitais. O projeto que os bolsistas irão atuar tem como objetivo desenvolver games baseados em jogos clássicos de entretenimento, mas que possuam mecânicas que trabalhem pensamento computacional, matemática e outras matérias pertinentes ao ensino básico.  Venha se divertir criando jogos digitais e contribuindo para a melhoria da educação básica do país!  As bolsas devem ser implantadas em outubro e quantidade de vagas ainda está em definição, embora espera-se chamar pelo menos 10 candidatos. Os demais ficarão em cadastro de reserva, no aguardo de mais recursos.  Maiores informações e inscrições em: http://gamelab.imd.ufrn.br/vagas.html 
Prezad@s,  O SIDIA estará na UFRN - Natal no dia 20 de setembro em busca de pessoas criativas e talentosas para vagas dentro do Instituto.  Palestra: Dia 20/09/17, às 14h  Local: Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) no Auditório do Complexo Tenológico de Engenharia (CTEC).  Em anexo, o cartaz de divulgação do evento.
Como faz para se inscrever?
Prezados,  Segue oportunidade de estágio para Animador no Studio Gepetta (http://gepetta.com/), empresa incubada na Inova Metrópole.  Os interessados devem entrar em contato com Milton Cobe (milton@gepetta.com).  Atenciosamente, Charles Madeira.
http://info.ufrn.br/oportunidades/1640
Informamos que hoje (09/09) a Secretaria do BTI funcionará até às 12h.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Olá alunos!  Devido à organização da Etapa Regional da Maratona de Programação, os laboratórios de estudos A202, A204 e A205, bem como a sala A220 de monitoria, serão interditados.  Os laboratórios serão utilizados para montar a estrutura da competição :)  O uso normal deve retornar na segunda 11/09, pelo período da tarde, quando a equipe do DTI restaurar a configuração natural dos mesmos.  Agradeço desde já a compreensão!
Beleza !!
Pessoal perdi meu pendrive (metálico e preto com o logo do IMD) no laboratório A204 na segunda-feira passada, 28/08/17, sai do laboratório às 15h, retornei às 18:30, más já não estava. 1ª fila, 3º PC (Thomas Eric de Oliveira foi o ultimo a acessar o PC). Tel pra contato 9.8878-0538
alguém viu?
Aos alunos do BTI que estão na ênfase de Engenharia de Software e àqueles interessados em ingressar no BES: caso tenham eventual necessidade de conversar com o coordenador do curso, informamos que o BES está com nova coordenação, composta pelos professores Everton (coordenador) e Roberta (vice-coordenadora).  Para 2017.2, seguem os horários de atendimento: - terças, das 13h às 14h30 na Sala B324 do CIVT-IMD - quintas, das 15h30 às 17h na Sala 224 do DIMAp  Dúvidas podem ser enviadas para os e-mails: bes@dimap.ufrn.br everton@dimap.ufrn.br roberta@dimap.ufrn.br  Atenciosamente, A Coordenação.
Prezad@s,  O Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD/UFRN) abriu inscrições nesta quarta-feira, 30 de agosto, para seleção do Cadastro reserva para novas turmas do Programa de Residência em Tecnologia da Informação Aplicada à Área Jurídica ou Órgãos de Controle.  As inscrições serão feitas, exclusivamente, através de Formulário de Inscrição disponível no sítio do SIGAA, menu Pós-Graduação -> Lato Sensu (AQUI), até o dia 12 de setembro. A taxa de inscrição é no valor de R$ 50,00 e para se inscrever o candidato deve ter graduação completa e disponibilidade de tempo integral para dedicar ao programa.   A seleção será feita através de prova teórica, objetiva, e de conhecimentos específicos (caráter eliminatório e classificatório), que será realizada no Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT) do Instituto Metrópole Digital – IMD, no dia 17 de setembro de 2017, no turno vespertino, com 3 (três) horas de duração.  RETIFICAÇÃO: A coordenação Residência em TI para Área Jurídica ALTEROU O HORÁRIO DA REALIZAÇÃO DAS PROVAS de conhecimentos específicos da seleção para cadastro de reserva. A retificação diz que o acesso ao local de realização da prova ocorrerá das 13h 30min às 14 horas (horário oficial local). A data e o local permanecem os mesmos.  Para mais informações, segue o link: https://portal.imd.ufrn.br/2017/08/31/alterado-horario-de-aplicacao-de-prova-da-selecao-para-cadastro-reserva-da-residencia-em-ti-para-area-juridica/
Pessoal, repasso mensagem da comissão de formatura:  ---------  Alunos que pretendem se formar esse semestre, favor entrar em contato ***O MAIS RÁPIDO POSSÍVEL*** com a comissão de formatura de BTI-2017.2 Confirmem se estão com status de 'formando' no SIGAA (pode ser visualizado no histórico). Caso não esteja, verificar na secretaria. Pode acontecer que você não esteja apto a se formar no final do ano por questões de horas complementares que ainda não foram cadastradas.  Contato dos integrantes da comissão:  Ana Paula Lopes de Souza (paulalpsouza@gmail.com)  Débora Emili Costa Oliveira (emili.costa@hotmail.com)  José Gameleira do Rêgo Neto (jgdrneto@gmail.com)  Raquel Lopes de Oliveira (racholiveira@ufrn.edu.br)  ---------------------  Att,  Helena Velcic Maziviero
Jovens que estarão com status formando durante 2017.2, ou seja, passando nas matérias em 2017.2 você se formaria em BTI, por favor mandem um e-mail para "racholiveira@ufrn.edu.br" com assunto "BTI - 2017.2 - Formandos" e no corpo do e-mail informando seu nome completo, telefone e situação("talvez me forme em 2017.2", "está confirmado que irei me formar 2017.2" ou coisas do tipo).  Obrigadinha.
mandei lá, xero 
Pessoal que estiver se formando e ainda não tiver terno ou vestido , dêem uma passada nessa loja: BIANCA NOIVOS E NOIVAS Endereço: Av. Bacharel Tomaz Landim, 2306 - Igapó. Telefone: (84) 3661-5876 Whatsapp: (84) 99954-6693 Horário: 08:00–12:00, 13:30–18:00 Obs.: de frente ao muro da COTENE. Já aluguei lá e os preços são ótimos! 
Atenção, alun@s!  Hoje (01/09) é o último dia para solicitação, no SIGAA, de trancamento de matrícula em turmas para o período letivo 2017.2. Lembrando que o trancamento de matrícula em um componente curricular só é efetivado 7 (sete) dias após a solicitação.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Helena, na sessão de trancamento aqui no sigaa diz que é até o dia 09/09. Não entendi...
Olá, Patricia.  Verifiquei aqui e, de fato, o último dia para solicitação é hoje (01/09). Talvez dia 09/09 seja a data limite para a efetivação do trancamento (considerando sábado como dia letivo e excluindo o feriado do dia 07).
Tudo bem, Helena. Obrigada!
Pessoal, de fato, para os componentes curriculares do tipo "módulo", o prazo para solicitação de trancamento vai até dia 09/09. :)
ainda bem que deu para trancar ainda
A Coordenação do Projeto Smart Metropolis – Plataforma e Aplicações para Cidades Inteligentes abre inscrições para processo de seleção de bolsistas, a título de cadastro de reserva, para atuação em atividades de pesquisa e desenvolvimento de métodos e soluções no contexto de cidades inteligentes. Serão selecionados estudantes nos níveis de Graduação, Mestrado e Doutorado para os WPs Aplicações, Sensoriamento, Middleware e Análise e Visualização de Dados.  Os candidatos interessados devem estar matriculados em cursos de Graduação, Mestrado e Doutorado na área de Computação ou em áreas afins da UFRN. O formulário de inscrição está disponível em https://form.jotformz.com/72435553757666, que deve ser preenchido anexando-se os seguintes documentos em formato PDF: atestado de matrícula na UFRN referente ao período letivo 2017.2, cópia de currículo cadastrado na Plataforma Lattes do CNPq e histórico acadêmico atualizado.  As inscrições podem ser feitas até as 23h59 do dia 5 de setembro de 2017 e o processo de seleção será realizado entre os dias 6 e 11 de setembro de 2017, consistindo em análise de currículo e entrevista com os candidatos pelos docentes responsáveis pela vaga pleiteada. A entrevista acontecerá em local e horário definido pelos docentes, que entrarão em contato via correio eletrônico com os candidatos. O resultado será divulgado a partir do dia 11 de setembro de 2017, nas páginas Web do Projeto Smart Metropolis - http://smartmetropolis.imd.ufrn.br e do Instituto Metrópole Digital (IMD) -http://portal.imd.ufrn.br/.  Para mais informações, ver o edital anexo.
Prezad*s,  o projeto: PIB14296-2017 Avaliação de arquiteturas de Redes-em-Chip através de ferramentas de apoio ao projetos dedicadas, sob minha coordenação está com uma bolsa IC voluntário disponível. Pre-requisitos: ter cursado Circuitos Lógicos.  Att, Marcio.
Pessoal,  A Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE), através do Setor de Psicologia da Coordenadoria de Atenção à Saúde do Estudante (CASE), promove no mês de setembro uma campanha de prevenção do suicídio com diversas ações, como divulgação dos principais fatores de risco e sinais de alerta, rodas de escuta e acolhimento a estudantes universitários, oficina e palestra sobre a temática.  Fique atento(a) e participe! #SetembroAmarelo  Obs: Baixem o cartaz em anexo!
O Portal Educacional Clickideia está contratando estagiários para formação de professores para uso de tecnologia em sala de aula.  EXPERIÊNCIAS NECESSÁRIAS: - Experiência na área educacional (sala de aula), formação de professores e utilização de recursos tecnológicos na educação; - Conhecimentos técnicos sobre Rede e Hardware; - Desejável CNH e; - Disponibilidade para viagens e apresentações externas, quando necessário.  PERFIL: Procuramos preferencialmente alunos do BTI com ênfase em Informática Educacional, podendo também se candidatar alunos que pagam disciplinas da Educação.   ATUAÇÃO: Escolas da rede Pública do Estado do RN.  CARGA HORÁRIA: 6h diárias (30 semanais) - 9h - 12h / 13h - 16h BENEFÍCIOS: Bolsa Auxílio Vale Refeição Vale Transporte Plano de saúde UNIMED (sem co-participação)  Os alunos interessados devem enviar CV e um vídeo curto (Pode subir no Drive ou Youtube) para: cv@clickideia.com.br Relatando: informações pessoais, profissionais e porque pretende fazer parte do nosso time.
Qual o valor da "bolsa auxílio"?
Bolsa Auxílio: R$1000,00 Vale Refeição: R$15,00 diários Vale transporte: Valor a combinar Plano de Saúde incluso (sem descontos na bolsa)
Prezados(as),  Estamos selecionando um aluno voluntário para o Projeto de Inclusão Digital para Idosos.  O aluno irá atuar como professor/monitor das aulas, como também na organização, preparação da apostila e ações relacionadas (como divulgação). O aluno deve ter um perfil comprometido, pois são 10 sábados, das 8 horas às 12h 30 min, começando dia 26 de agosto. Além das reuniões semanais.  Os que tiverem interesse e disponibilidade, devem mostrar interesse ao projeto "PJ316-2017 Inclusão Digital para Idosos" no SIGAA até o dia 21 de agosto.  Qualquer dúvida, estou a disposição.  Isabel Dillmann Nunes Instituto Metrópole Digital - IMD Universidade Federal do Rio Grande do Norte - UFRN
Partiu, irei botar la 
ainda esta disponível ?
Olá Dawerton, já estamos com os alunos selecionados. Mas, mostre seu interesse no SIGAA, que caso seja necessário chamar mais alunos, iremos olhar por lá.
ESTÁGIO JUCERN/RN Av. Duque de Caxias, 214 - Ribeira 59012-200, Natal, RN Brasil  Vaga para estagiário da área de TI com os seguintes requisitos:  - ​atuação na área de desenvolvimento de sistemas (web/frameworks desenvolvimento web/ORM); - Tecnologias: java, javascript, framework grails, conhecimento em banco de dados relacional, conceitos de orientação a objetos; - habilidades em web design (CSS) e tratamento de imagens;  Desejável: ​- conhecimento em django e python; - ter trabalhos profissionais já realizados em equipes;  Características do estágio:  -Cadastro via IEL -Bolsa de 710 + auxilio transporte -30 horas semanais  Enviar currículo para: ti.jucern@gmail.com
Prezad@s,  A empresa SINTECNOLOGIA está oferendo duas (2) de estágio em SUPORTE TÉCNICO DE TI  O que buscamos: Graduando com perfil detalhista, determinado a aprender a resolver problemas de forma definitiva, atacando as causas e não somente os efeitos e comprometido como o resultado para o cliente.  Vivência: Atendimento, suporte e atenção aos usuários dos softwares por nos comercializados e operacionalizados Interação com rede de computadores e hardwares em nível básico Aprendizado de processos produtivos e operacionais de empresas comerciais  Requisitos: Domínio dos sistemas operacionais Windows nas versões: 7, 8 e 10 Conhecimento básico de redes (físico e lógico) e Hardware Conhecimento básico de linguagem de programação. Desejável .NET C# e/ou PHP Conhecimento básico de Banco de dados SQL Server, MySQL e/ou SQLite Boa apresentação pessoal, excelente dicção, habilidade em redação de documentos  Carga horária: 25 horas semanais  Remuneração: Bolsa estágio no valor de R$ 500 Ajuda de custo para deslocamento no valor de R$ 150  Os potenciais candidatos interessados devem enviar currículo para rh@smartit-tecnologias.com.br até o dia 16/08/2017.
O período para envio de currículo foi entendido até o dia 25/08/2017.
A Sociedade de Comunicações do IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers) promove nesta segunda-feira (21), às 15h, uma palestra sobre na visão geral das pesquisas em 5G com o professor Luis Aguiar da universidade de Aveiro, em Portugal. A palestra, aberta ao público, será realizada na sala B321 do Instituto Metrópole Digital. O professor está no Brasil apenas para ofertar três palestras, sendo uma dessas no IMD, em Natal.  A palestra vai apresentar uma visão geral sobre como o 5G foi pensado, e o caminho que foi levado até o nosso status atual do lançamento pré-5G. Esta apresentação, no âmbito do Distinguished Lecturer Tour organizado pela IEEE ComSoc com apoio do Joint Chapter C16/COM19 do IEEE Seção Bahia, discutirá os aspectos técnicos, bem como as pressões sociais que levaram a muitos dos requisitos impostos às redes do futuro. Exemplos de resultados de pesquisa, principalmente do eixo europeu, serão apresentados com foco dirigido ao perfil do público.  [Texto adaptado do site do IMD]
A empresa Inovall Tecnologia está com vagas de estágios para:  - Desenvolvedor Full Stack - 02 VAGAS - Customer Service - 01 VAGA - Inside Sales - 01 VAGA - Cientista de Dados - 01 VAGA - Operador de Data Mining - 01 VAGA  Em anexo, segue, o arquivo com todas as informações.  
Pessoal,  A Comunicação Alternativa é uma área de estudo da acessibilidade para pessoas com dificuldades na fala.  A organização do VII Congresso Brasileiro de Comunicação Alternativa está oferecendo 10 vagas GRATUITAS para minicursos que vão ocorrer na próxima semana no hotel Praiamar. A lista completa dos minicursos vocês encontram em http://www.isaacbrasil.org.br/minicursos.html. É possível escolher qualquer minicurso, mas eu sugiro os seguintes para os alunos de TI:  Minicurso 6 - ​Comunicação Alternativa oral e escrita com mouse ocular: uma realidade ao alcance de todos Minicurso 14 - ​Info4All: Plataforma de informação acessível para todos  Os interessados devem fazer inscrição nesta mesma página e enviar o comprovante de matrícula como comprovante de pagamento. Além disso, devem enviar email com o comprovante de matricula para bruno@imd.ufrn.br  Aproveitem!
Prezad@,  Vaga de estágio aberta.  Característica do candidato: - Ter conhecimento em PHP, MySQL e Angular (diferencial)  Estágio: Período de 4 horas diárias Remuneração: R$400,00 + VE (R$ 3,35 * qt de dias úteis);  Após o período de adaptação o estágio poderá ser home office (acompanhamento e reuniões via Hangout).  Interessados enviar currículos para: contato@sivendi.com.br    
Segue ementa da disciplina IMD0233 - TÓPICOS ESPECIAIS EM SISTEMAS EMBARCADOS "D" - Prática com Arduíno, ministrada pela prof.ª Fernanda Palhano  - Conceitos básicos de eletrônica e programação - Uso da biblioteca padrão do Arduino - Controle, aquisição de dados e interfaces por meio de sistemas baseados na plataforma Arduino - Aplicações envolvendo experimentos de física e psicofísica  A disciplina será inteiramente prática, e a avaliação será na forma de projeto.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Excelente.
Obrigado. Matrícula feita.
Já haverá aula hoje? Se sim, qual a sala do NPITI?
Vai ter aula hoje? Se sim qual a sala?
Falei com a professora e não haverá aula hoje. Vão começar segunda (31/07)
Ok. Agradecido.
A professora pediu pra informar que as aulas só começarão quarta (02/08)
blz.
OK
Boa tarde. a aula começa hoje? 
- Aplicações envolvendo experimentos de física e psicofísica  Como seria essa aplicação envolvendo fisica e psicofísica? Poderia dar algum exemplo?
Prezad@s,  Na semana que vem estará acontecendo a FIRST IEEE SUMMER SCHOOL ON SMART CITIES no IMD. Para mais informações por favor acessar o link: http://s3c.imd.ufrn.br/pt-br   
Plano de Trabalho: Análise e desenvolvimento de ferramentas de TIC para metodologias ativas - I  Requisitos: - Não ter reprovação em disciplinas de programação - PHP/MySQL -> requisito obrigatório - Desenvolvimento usando o Yii2 -> requisito desejado  Instruções: - Inscrições até 04/08 via SIGAA Portal do Discente > Menu Bolsas > Oportunidades de Bolsa - Enviar histórico e CV para rexmedeiros@ect.ufrn.br  Prof. Rex Medeiros - ECT/UFRN
Como está cadastrado o projeto? não consigo achá-lo nas oportunidades de bolsa
maiores informações: rexmedeiros@ect.ufrn.br
Debora Azevedo: O Django Girls Natal ocorrerá pela primeira vez esse ano e gostaríamos de convidar a comunidade acadêmica (discentes e docentes) para participar! Professoras, além das vagas para participantes estamos convidando-as especialmente para as vagas de coaches, em nosso site temos a aba "Seja uma Mentora" e vocês são super bem vindas <3 mas claro, para serem alunas também. Meninos são mais que bem-vindos para atuarem como coaches também :)  Se você se identifica como mulher e quer aprender como fazer websites, venha participar desse evento! Queremos dar a você uma oportunidade para aprender a programar e tornar-se uma de nós - mulheres programadoras!  O evento acontecerá dia 26 de Agosto de 2017 das 8:00 às 18:00 no IMD - Instituto Metrópole Digital, que fica na UFRN, prédio Civt (Av. Cap.Mor Gouveia - Lagoa Nova, ao lado da CAERN).  O evento é gratuito. O curso é para iniciantes, então não é necessário nenhum conhecimento prévio em desenvolvimento. Quem participar terá ao fim do dia um blog, irá conhecer pessoas incríveis e ficar cheia de vontade de aprender mais sobre tecnologia.  https://djangogirls.org/natal/
Olá, pessoal.  Repasso mensagem de pessoa interessada em firmar parceria com estudantes de TI, a fim de incubar empresa. Segue abaixo:  ----------  "Me chamo Fernando Medeiros, sou sócio da Verde Soluções (empresa com 01 ano no mercado de consultoria, treinamento em sustentabilidade).  O motivo do meu contato é formar uma parceria com alunos na área de TI, que tenham capacidades técnicas para a empreitada de desenvolver uma plataforma de sustentabilidade comigo e, por conseguinte, incubar a ideia tornando-a num modelo de negócio viável e validada no mercado.  Sendo assim, seguem meus contatos:  Telefone e whatsapp: (84) 99910-0435 Email: medeiros.fernando88@gmail.com  Segue o resumo da plataforma:  O Mais Sustentabilidade (+S) é uma plataforma a qual visa gerir tratativas com premissas ambientais, econômicas e sociais. Essas tratativas dizem respeito ao à política, gestão, desempenho e cumprimento da legislação as quais o usuário se enquadra, de acordo com sua atividade. A ferramenta irá operar com três níveis de análise: as práticas desenvolvidas à montante, estando elas associadas diretamente com as interações entre a empresa foco (usuário do +S) e seus fornecedores envolvendo questões de sustentabilidade; as práticas defendidas pela empresa foco no seu cotidiano, como as operações internas, as quais dependem apenas de decisões para implantar um comportamento sustentável; práticas com destino à jusante, pois são aquelas que incorporam preocupações ambientais em todos os tipos de fluxos (materiais e informações) entre as empresas foco e os seus parceiros (clientes, governo e stakeholders) envolvidos na atividade de entrega do serviço e/ou produto final."  Att,  Helena Velcic Maziviero 
DISCENTE: JOAO HELIS JUNIOR DE AZEVEDO BERNARDO DATA: 31/07/2017 HORA: 08:30 LOCAL: IMD/CIVT, Auditorio B321 TÍTULO:  The Impact of Adopting Continuous Integration on the Delivery Time of Merged Pull Requests: An Empirical Study   RESUMO:  Continuous Integration (CI) is a software development practice that leads developers to integrate their work more frequently. Software projects have broadly adopted CI to ship new releases more frequently and to improve code integration. The adoption of CI is usually motivated by the allure of delivering new software content more quickly and frequently. However, there is little empirical evidence to support such claims. Over the last years, many available software projects from social coding environments such as GitHub have adopted the CI practice using CI facilities that are integrated into these environments (e.g., Travis-CI). In this dissertation, we empirically investigate the impact of adopting CI on the time-to-delivery of pull requests (PRs), through the analysis of 167,037 PRs of 90 GitHub projects that are implemented in 5 different programming languages. The results show that a median of 13.8% of merged pull requests have their delivery postponed by at least one release before adopting CI, while after adopting CI, a median of 24% of merged PRs have their delivery postponed to future releases. Contrary to what one might speculate, we find that PRs tend to wait longer to be delivered after the adoption of CI in the majority (53%) of the studied projects. The large increase of PR submissions after CI is a key reason as to why these projects deliver PRs more slowly after adopting CI. 77.8% of the projects increase the rate of PR submissions after adopting CI. To investigate the factors that are related to the time-to-delivery of merged PRs, we train linear and logistic regression models, which obtain sound median R-squares of 0.72-0.74, and good median AUC values of 0.85-0.90. A deeper analysis of our models suggests that, before and after the adoption of CI, the intensity of code contributions to a release may increase the delivery time due to a higher integration-load (regarding integrated commits) of the development team. Finally, we are able to accurately identify merged pull requests that have a prolonged delivery time. Our regression models obtained median AUC values of 0.92 to 0.97.   PALAVRAS-CHAVE:  Continuous Integration; Pull-based Development; Pull Request; Delivery Time; Delivery Delay;Mining Software Repositories.   PÁGINAS: 94 GRANDE ÁREA: Ciências Exatas e da Terra ÁREA: Ciência da Computação SUBÁREA: Metodologia e Técnicas da Computação ESPECIALIDADE: Engenharia de Software  MEMBROS DA BANCA: Presidente - 1644456 - UIRA KULESZA Interno - 1671962 - EDUARDO HENRIQUE DA SILVA ARANHA Interno - 1709820 - ROBERTA DE SOUZA COELHO Externo à Instituição - MARCELO DE ALMEIDA MAIA - UFU
Desenvolvedor.  pré-requisitos; PHP, Javascript, Mysql, Nodejs, JQuery. conhecimentos básicos em web Designer. experiência: 2 anos.  Enviar um currículo para servulofonseca@cinte.com.br
Existe um limite de carga horária de disciplinas optativas que a pessoa pode cursar (que nem o de 120h das eletivas)?
Acho que não cara...
Tópico 9.4 do Projeto Político Pedagógico do BTI  Os componentes curriculares do BTI se dividem em dois grandes grupos: um de formação avançada em TI, composto por componentes curriculares de todas as ênfases do BTI; e um grupo de formação sobre prática profissional e aspectos sociais, composto por componentes curriculares ofertados por outros departamentos. Os discentes poderão contabilizar no máximo 120 horas em componentes curriculares optativos do segundo grupo (formação sobre prática profissional e aspectos sociais) para completar sua carga horária no BTI. 
Você pode consultar os limites de carga horária (quanto falta e quanto foi cursado) obrigatória e optativa emitindo seu histórico em "Ensino -> Emitir Histórico" ou se você utilizar a versão beta do SIGAA apenas clicando na sua foto de perfil.
Olá,  Escolhi a disciplina IMD0412 - INTRODUÇÃO AO TESTE DE SOFTWARE na rematrícula e gostaria de saber se ela é equivalente a DIM0507 - TESTE DE SOFTWARE I.  Fico nesta dúvida pois ao consultar os componentes curriculares, vi que IMD0412 possui equivalência com DIM0507, porém a DIM0507 não possui equivalência com a IMD0412.  PS: na minha estrutura curricular, o componente obrigatório que devo cursar é o DIM0507.  Atenciosamente
Pedro, eu tava com a mesma duvida em relação a Sistemas operacionais e introdução a sistemas operacionais, o rapaz lá da diretoria de ensino me explicou como funciona, no caso você tem que ver qual é a disciplina que faz parte da sua grade curricular, que no caso é DIM0507, ai lá na parte de componente curricular você olha quais são as equivalencias de DIM0507 se IMD0412 for equivalente pode pagar sem medo, agora já o contrário não é verdade. mesmo se em IMD0412 tiver DIM0507 como equivalente, se DIM0507 não tiver a outra como equivalente não vale. é um "Somente Se" não um "se somente se" espero que tenha conseguido me fazer entender.
Vish. Entendi. No meu caso a DIM0507 não possui equivalência, então IMD0412 não irá cumprir a minha obrigatória. Obrigado pelo esclarecimento.
Caros(as) Alunos(as):  O PET-CC (Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação) da UFRN abre inscrições para seleção de novos membros discentes (03 vagas bolsistas). As inscrições deverão ser realizadas eletronicamente nesta semana (24 a 28 de julho de 2017) via o sistema de inscrições do grupo:  http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/atividade/84  O edital e seus anexos se encontram disponíveis nesse mesmo endereço.  Atenciosamente.
Oi Pessoal,  Estou organizando um Hackaton sobre Comunicação Alternativa no IMD. A apresentação dos resultados vai acontecer no hotel Praiamar durante um congresso da área. Vejam mais informações no arquivo em anexo. As inscrições vão até dia 10 de agosto.  
Programador com experiência em .NET Mandar currículo para rhiksonmedeiros@pontocriativo.com.br 
Prezad@s,  Os/as alunos(as) que desejarem solicitar a dispensa de componentes curriculares para o semestre 2017.2 devem comparecer à Secretaria do curso (sala B116) até o dia 04/08 para preencher o requerimento formal.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Prezad@s,  Informamos que o prazo para suspensão de programa para o período letivo 2017.2 inicia hoje (24/07) e termina em 13/10. O procedimento deve ser realizado através do Sigaa.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Bom dia.  Venho por meio deste informar que tive dificuldades em fazer matrícula esse semestre, pois as datas não se encontravam no calendário até o início desde mês.  Não bastasse isso ainda foi dado um prazo extremamente curto sem nenhum tipo de notificação. Acredito que não fui o único pego desprevinido e perdi os dias da matrícula regular, bem como a prioridade na matrícula das turmas.  Quem tiver passado pelo mesmo impasse, favor deixe aqui sua reclamação para que a coordenação possa tomar medidas cabíveis.  Grato.
Lembro ainda que, neste calendário cadastrado em cima da hora, as datassem rematricula são segunda e terça , 24 e 25 de julho.
Olá, Wilson.  O calendário acadêmico é definido pela PROGRAD no início de cada ano. Assim, desde o início desse ano, consta no calendário universitário, disponível na primeira página do Sigaa, que a matrícula para o período letivo 2017.2 ocorreria de 12 a 17 de julho.
Entendo, Helena, não depende da coordenação o cadastro do calendário, mas todos os anos o período de matrícula dos semestres x.2 é de pelo menos 10 dias, no ano que houve uma excepcionalidade poderia ter sido enviado alguma notificação por parte da coordenação/secretaria, visando com isso o bem estar dos discentes e um maior número de matrículas.
As datas se encontram no calendário desde o início do ano, tanto do semestre .1 quanto do .2
No inicio do ano as datas já constavam no calendário acadêmico :s Agora resta tentar a sorte na rematricula... sempre tem alguém que troca de turma na rematrícula, ver se tu consegue entrar nesse meio.
Só umas dúvida:  01 - Na rematrícula é possível excluir uma disciplina que tenha sido deferida? 02 - Após a exclusão tem que aguardar processamento ou ela já desaparece do comprovante de matrícula? 03 - Essa exclusão conta como uma, das 4, tentativa sem sucesso de cursar a referida disciplina? 
Hagliberto,  Na rematricula dá pra excluir uma disciplina em que você foi deferido. E isso não conta como trancamento, portanto seus índices não serão prejudicados.
Ainda bem que minhas matrículas deram certo.
Prezados,  Para aqueles interessados na ênfase em Produção de Jogos Digitais do BTI, no semestre 2017.2 estão sendo ofertadas as seguintes disciplinas:  IMD0801 - MECÂNICAS E BALANCEAMENTO DE JOGOS IMD0522 - JOGOS DIGITAIS COMO FERRAMENTA PEDAGÓGICA DAT0261 - TÉCNICAS DE ILUSTRAÇÃO E STORYBOARD MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO  A disciplina IMD0522 é compartilhada com a ênfase de Informática Educacional.  Atenciosamente, Charles Madeira. 
Boa noite, professor. Gostaria de saber onde eu poderia encontrar uma tabela com os requisitos para as matérias de jogos que ainda serão abertas, além da periodicidade com a qual elas serão abertas e da situação atual quanto a pessoas de fora do IMD participarem das aulas (as vagas reservadas).
Olá Eric,  Segue link no qual está disponível a grade curricular da ênfase em Produção de Jogos Digitais do BTI: https://goo.gl/FvjHNS. Nela constam os pré-requisitos das disciplinas.  Quanto à periodicidade, cada disciplina será ofertada uma vez por ano, de acordo com o semestre previsto na grade curricular. Em 2017.2, estaremos seguindo o nível 4 da grade.  Em relação aos alunos de outros cursos, os critérios a serem seguidos são definidos pelo regimento da graduação. Por exemplo, como as disciplinas não fazem parte da grade curricular do aluno, elas serão consideradas eletivas. Logo, a prioridade é mais baixa que a de alunos do BTI que têm as disciplinas como optativas na grade curricular. Existe uma exceção para alunos do DEART pois algumas disciplinas do BTI foram recentemente inseridas como optativas para os cursos de Design e Artes Visuais.  Atenciosamente, Charles Madeira.
Também tentei essa matéria e fui indeferido. Sou aluno concluinte. 
Olá Geraldo,  Realmente, muitos alunos tiveram suas solicitações de matrícula indeferidas nas disciplinas da ênfase em Produção de Jogos Digitais devido à alta demanda para as mesmas. Já tínhamos constatado esse fato no semestre passado, quando ofertamos a primeira disciplina da ênfase. Neste semestre, o mesmo está se repetindo com a oferta das disciplinas subsequentes.  Atenciosamente, Charles Madeira.
Não professor, deu certo. O erro foi meu em não esperar o final do processamento da matrícula, mas meu nome saiu na lista. Desculpa e obrigado.
Pessoal,  Está aberto edital para estágio voluntário na Diretoria de TI do IMD para desenvolvimento web.  Se você tiver disponibilidade de trabalhar algumas horas na semana (não precisa ser 20h, é negociável), se inscreva no edital: https://selecao.imd.ufrn.br/selecao/public/index_edital.jsf  Está é uma boa oportunidade para ganhar experiência profissional.
ainda estou aprendendo php, como proceder?
Alguém sabe informar qual é o período para solicitar a bolsa alimentação?
Bolsas -> Solicitações de Bolsas -> Solicitação de Bolsas Auxílios  Não esqueça que antes de tudo é necessário aderir ao cadastro único!
No edital consta o período 18 a 23 de julho, mas este foi prorrogado para 19 a 23 de julho. Edital disponível em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/verProducao?idProducao=4204994&key=b083704bab65d8af3095268c4a00070d
Boa noite!  Desejo realizar proficiência para algumas disciplinas, mas não sei quais são os procedimentos necessários para efetuar a solicitação.  Se alguém puder me ajudar agradeço desde já!   Segue as disciplinas que desejo solicitar proficiência:  DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO IMD0407 - DESIGN DE SOFTWARE II IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II
Também estou querendo saber.
se nao me engano, vc faz um requerimento na coordenacao
Vai na secretaria do BTI e preenche a solicitação.
Prezados  Esta mensagem tem os seguintes objetivos:  1. Explicar como proceder para a inscrição na Maratona de Programação este ano, alertando que o primeiro prazo (inscrições mais baratas) para vocês me informarem da intenção de participar é até domingo, 23 de julho. Quem tiver interessado, veja detalhes abaixo.  2. Divulgar o site do Facebook para os interessados em competições de programação aqui da UFRN: https://www.facebook.com/groups/1466365250089098/  3. Chamar interessados em participar dos treinamentos coletivos: isto está no Facebook, mas também podem entrar em contato direto com Victor (victor.agnez@hotmail.com), Railton (railton.thales@hotmail.com) e Hélio (heliobduartefilho@gmail.com)   Agora vamos ao detalhamento das INSCRIÇÔES:  1. INTRODUÇÃO (ou blá, blá, blá ...): As informações detalhadas sobre a Maratona de Programação se encontram em http://maratona.ime.usp.br/. Pode participar este ano o aluno que satisfizer pelo menos um dos seguintes requisitos: (a) iniciou seu primeiro curso superior em 2013 ou depois; (b) nasceu em 1994 ou depois. A primeira fase será aqui na UFRN mesmo, no IMD, dia 9 de setembro. Cada equipe é composta de três alunos e um coach (mais dois possíveis co-coaches). Embora cada equipe possa ter um coach diferente, tem sido praxe nas universidades (campi) brasileiras um único coach (ou dupla/trio de coaches) concentrar todas as inscrições por praticidade operacional. Neste ano, eu estou fazendo este papel, junto com Sérgio Medeiros e Rafael Beserra. O valor das inscrições está detalhado em http://maratona.ime.usp.br/inscr17.html. Notem que há preços diferenciados dependendo do momento da inscrição e número de equipes. Resumindo, no nosso caso (veja a seguir):  2. VALOR DA INSCRIÇÃO: quem manifestar interesse até domingo, 23 de julho pagará 120 reais por time (40 reais por pessoa). NOTA: É possível que este valor caia para 96 reais por time (32 por pessoa) pois estamos nos associando institucionalmente à SBC.  3. COMO NOS ENCAMINHAR A INSCRIÇÃO DE SEU TIME: Mande uma mensagem para mim (prolo@dimap.ufrn.br) com cópia (CC) para Sérgio (sergiomedeiros@ect.ufrn.br) e Rafael (rafaelufrn@gmail.com) dizendo o nome e curso dos três membros e o nome do time. O aluno que enviar o e-mail deve também necessariamente incluir em cópia do e-mail (CC) os dois outros alunos que completam o time.  4. ADICIONALMENTE: Se um dos membros tiver Facebook, entre no grupo da Maratona da URN (https://www.facebook.com/groups/1466365250089098/) e coloque o nome dos membros do grupo na lista de inscritos cujo link direto é https://docs.google.com/spreadsheets/d/11Yv5RX5lpp0ZW3fEq3-ZbGAnq2r4wK2ucGBsH6cYEJ8/edit?usp=sharing  5. E SE VOCÊ AINDA ESTÁ FORMANDO GRUPO? A planilha no Facebook também tem este objetivo adicional. Você pode incluir seu nome na coluna "Livres (sem gupo)" e a partir desta coluna as pessoas podem entrar em contato umas com as outras. Também duplas já formadas podem preencher a planilha deixando um nome em branco. Em qualquer caso, também nos avise por e-mail (veja item 3 acima) que você(s) vai competir mas ainda não fechou grupo. (As equipes poderão ser fechadas um pouco mais adiante, o principal agaora é saber quem vai participar para se pagar as inscrições com o valor reduzido.) Nota: Não baguncem a planilha do Facebook, como por exemplo, incluindo meu nome. :-(  6. E SE VOCÊS AINDA NÃO TEM NOME DO TIME: Escolham um provisório e avisem. Há algum tempo para mudar.   Abraço,  Prolo  
Olá, Alguém aqui sabe informar como descontar as horas complementares pendentes?
Ensino > Registro de Atividades Autônomas
Show! Obrigado Pedro!
pode abater com o quê tanto essas horas?
Ensino > Registro de Atividades Autônomas - click em cadastrar que aparecerá todas atividades que valem notas!
Prezados,  A disciplina Tópicos Especiais em Redes de Computadores “C” terá como foco Administração de Infra-estrutura de Nuvem.  Este módulo tem como objetivo geral apresentar o funcionamento de sistemas de computação em nuvem, com foco nos aspectos relacionados ao projeto, implantação e operação de uma plataforma de nuvem. Especificamente, o módulo tem como objetivos: • Introduzir os conceitos e características associada ao paradigma de computação em nuvem; • Apresentar em detalhes uma plataforma de computação em nuvem, explorando os principais serviços oferecidos, e suas respectivas APIs; • Apresentar ferramentas de operação e implantação de uma infraestrutura de computação em nuvem  O módulo será baseado na plataforma de nuvem OpenStack, e exigirá familiaridade com o sistema operacional Linux (usaremos o CentOS). Em termos de pré-requisitos, o módulo exige conhecimentos correspondentes aos componentes IMD0043 Redes de Computadores, IMD0701 Administração de Sistemas Operacionais para Redes, IMD0704 Administração de Serviços de Redes para Internet (desejável).  A ementa proposta é a seguinte: • Computação em Nuvem (conceitos e características); • Serviços de nuvem (processamento, armazenamento, rede); • Plataforma de nuvem OpenStack; • Projeto e implantação de infraestrutura de computação em nuvem; • Ferramentas de implantação de nuvem;  []'s Kadu
Bom dia pessoal,  A partir de amanhã estarão abertas as matrículas em componentes curriculares do BTI. Nesse período estarei ministrando, junto com a professora Anna Giselle, a disciplina Tecnologia da informaçao na Saúde.  Essa é a segunda vez que ministramos essa disciplina no BTI usando uma metodologia diferente: A disciplina conta com professores do BTI, Fisioterapia (Profa. Fabricia), Eng. Biomedica (Profa. Beatriz) e Ciencias da Computacao (Prof. Edgard), que ministram aulas conjuntas apresentando conceitos relacionados às Ciencias da Saúde visando correlacioná-los com a TI. O objetivo principal é fomentar o ensino interdisicplinar e promover o entendimento da inserção da TI nas ciencias da saúde.  Caso queiram mais informações, fiquem a vontade perguntar a qualquer um dos professores citados.
Como se darāo a metodologia? Os eixos? É algo mais relacionado a equipamentos, softwares ou conceitos interdisciplinares?
A disciplina será ministrada no IMD?
Gostaria de saber se vai haver alguma prova de proficiência em WEB I até o início do próximo semestre. Caso tenha, em qual data.
Lucas, você tem que ir na secretaria solicitar, e então eles dizem uma data.
A solicitação do Lucas serve pra todos ou cada um tem que fazer ?
Cada um tem que solicitar, Weslen
Pessoal,  Esse semestre (2017.2) teremos a disciplina de Tópicos Especiais em Informática Educacional C. Nessa disciplina iremos estudar Learning Analytics, uma área da Ciência de Dados que realiza a Análise Computacional de Dados Educacionais. Ainda estou fechando a ementa, mas iremos trabalhar com Python e biblioteca de análise de Dados, Mineração de Dados com Weka e Análise do Sentimento.  O horário da disciplina será 35T56  Qualquer dúvida podem entrar em contato comigo: bel@imd.ufrn.br  Abraços Bel
Para essa disciplina, que conhecimentos prévios serão necessários?
Como posso solicitar a abertura dos seguintes componentes curriculares?  
LET0508 HISTÓRIA E CULTURA AFRO-BRASILEIRA E INDÍGENA - 100h DBQ0048 FUNDAMENTOS DE BIOQUÍMICA E BIOLOGIA MOLECULAR - 90h DAN0007 ANTROPOLOGIA AFRO-BRASILEIRA - 60h DAN0012 CULTURA E MEIO AMBIENTE - 60h DAN0024 DIREITOS HUMANOS, DIVERSIDADE CULTURAL E RELAÇÕES ÉTNICO-RACIAIS - 60h DBG0047 GENETICA - 60h DBQ0047 QUÍMICA GERAL E ORGANICA - 60h FPE0087 LÍNGUA BRASILEIRA DE SINAIS - LIBRAS - 60h HIS0037 HISTÓRIA INDÍGENA NO BRASIL - 60h ICE1024 FUNDAMENTOS DE BIOINFORMÁTICA - 60h
Os LET0508 DAN0012 DAN0024 FPE0087 HIS0037 têm turmas abertas para 2017.2
Onde, no SIGAA, posso visualizar os componentes abertos para 2017.2?
Ensino > Consultas Gerais > Consultar Turma Onde tem o campo Ano-Período, coloque 2017.2.
valeu pessoal
Boa noite, Por favor, alguém teria como me informar os turnos de cada ênfase? Porque só sei que Sistemas de Informação de Gestão é à noite, Ciência da Computação é do turno matutino e Engenharia de Software do turno vespertino. Agradeço de antemão
Ciência da Computação é Matutino e Vespertino.
ENGENHARIA DE SOFTWARE - Matutino e Vespertino COMPUTAÇÃO - Matutino e Vespertino INFORMÁTICA EDUCACIONAL - Noturno SISTEMAS DE INFORMAÇÃO DE GESTÃO - Noturno SISTEMAS EMBARCADOS - Matutino e Vespertino  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/curriculo.jsf?lc=lc%3Dpt_BR&id=92127264
E a ênfase de Redes de Computadores?
Muito obrigado, pessoal.
Prezad@s,   A Coordenação do BES informam a ementa e programa dos tópicos a serem oferecidos em 2017.2 nos quais há reserva de vagas para alunos do BES.   DIM0533 - Projeto de Desenvolvimento de Produtos em Equipes Ágeis (Tópicos em ES III)  Sistemas de software estão imbricados em cada faceta do mundo contemporâneo, tendo o potencial de provocar mudanças e melhorar a vida das pessoas. Este curso convida alunos que estejam dispostos a ingressar numa jornada de desenvolvimento de software, em que alunos se organizarão em equipes desde o início do curso para (1) resolver algum problema real, (2) que beneficie o coletivo e promova bem-estar social. O software será desenvolvido como um produto e testado com usuários reais, usando tecnologias escolhidas por cada equipe. Serão utilizados conceitos e técnicas ágeis de desenvolvimento com o objetivo de simular um ambiente profissional de desenvolvimento, passando por todas as fases do ciclo de vida de um produto e usando o estado da arte em ferramentas para desenvolvimento de software.  A avaliação será baseada na participação de cada aluno e nas diversas atividades desempenhadas individualmente e também em equipe.  Professor: Fernando Figueira Filho (DIMAp)  Pré-requisitos para cursar:  ● É desejado que o aluno tenha tido um mínimo contato com alguma linguagem de programação --- ter cursado ITP é uma boa, mas não é necessário! ● É necessário que o aluno esteja interessado em aprender . Uma das habilidades a ser desenvolvida e avaliada é a capacidade do aluno em buscar e usar informações de diversas fontes (inclusive dos próprios colegas!), aprender e colocar em prática, como num ambiente de desenvolvimento profissional.  ******************************************************************************************  DIM0538 - Requisitos Avançados (Tópicos Especiais em ES VIII)  quantidade de Avaliações: 3 Ano: 2017-2  Objetivo: capacitar o aluno a trabalhar com requisitos orientados a metas e requisitos legais utilizando práticas ágeis.  EMENTA:  Processo de Engenharia de Requisitos no contexto de metodologias Ágeis, Engenharia de requisitos orientada a metas, Processo de Engenharia de Requisitos Legais, Técnicas para descoberta e levantamento de requisitos legais, Linguagens e modelos para representar requisitos - requisitos orientado a metas, Requisitos Legais, histórias de usuários. Técnicas de análise e validação. Especificação de requisitos não funcionais. Negociação e resolução de conflitos em requisitos. Rastreamento e gerenciamento de mudanças em requisitos no ciclo de vida do software.  CONTEÚDO:  Introdução: o que são requisitos? Contextualização de Requisitos. Tipos de Requisitos. Documentos de requisitos, processo de engenharia de requisitos, processo de requisitos no contexto de metodologias ágeis e requisitos legais; Elicitação: Identificação das fontes de informação. Técnicas de elicitação: entrevistas, leitura, questionários, reuniões, antropologia, análise de protocolos, engenharia reversa, reuso, base de conhecimento de requisitos não funcionais, elicitação no contexto de requisitos legais e requisitos ágeis. Modelagem: Filosofias de modelagem (sistemas, objetos, redes, agentes, metas). Organizacional, Modelagem de Requisitos, Técnicas de modelagem: Casos de uso, Sentenças de requisitos, Léxico ampliado da linguagem, iStar Validação e Verificação: Inspeções Gerência de Requisitos: Rastreabilidade  COMPETÊNCIAS E HABILIDADES:  O aluno deverá ter capacidade de escrever um documento de requisitos funcionais, não funcionais e requisitos legais, utilizar alguma técnica para elicitação, e para modelagem de requisitos e trabalhar no contexto de metodologias ágeis.  Professora: Márcia Lucena (DIMAp)  ******************************************************************************************  DIM0490 - TÓPICOS ESP EM COMPUTAÇÃO XI - REDES SEM FIO E MÓVEIS  Ano-Período: 2017.2 Quantidade de Avaliações: 3 Objetivos: Capacitar o aluno no cenário de redes móveis voltadas a cenários de cidades inteligentes e IoT  Conteúdo a ser ministrado: Resumo de Redes de computadores em cenários atuais Resumo de Cidades Inteligentes e IoT Computação Ubíqua Tecnologias de redes voltadas a IoT Redes sem fio Computação Móvel Redes Móveis Mobilidade em Redes IP  Competências e Habilidades: O aluno desta disciplina deverá ter conhecimento em redes de computadores, e habilidades em programação Java.  Professor: Augusto Neto (DIMAp)  ********************************************************************************************  DIM0531 - Desenvolvimento de Sistemas para Cidades Inteligentes (Tópicos em ES I)  Disponível em breve.  Professor: Fred Lopes (IMD)
Pessoal,  No próximo semestre vou lecionar duas disciplinas da área de Interação Humano-Computador. Vejam mais detalhes em anexo.  É importante lembrar que estas disciplinas são eletivas para os cursos de CC e ES. No BTI, são optativas.  Qualquer dúvida, me enviem email e conversem com ex-alunos.  Infelizmente não foi possível lecionar Acessibilidade Digital pela noite por falta de sala disponível.
Prezad@s,  Informamos que durante o período de férias, de 03 a 21 de julho, a Secretaria do BTI funcionará em horário reduzido, 8h às 12h e das 13h às 19h.  Att,  Secretaria do BTI
Prezad@s,  Informamos que em virtude da paralisação geral, a Secretaria do BTI funcionará hoje (30/06) até as 12h.  Att,  Secretaria do BTI
 A vaga é direcionada para alunos dos cursos de Tecnologia da Informação e Ciências da Computação. O estágio é voluntário, com possibilidade de bolsa para agosto. Interessados devem enviar o currículo para os coordenadores do projeto:  Éberton Marinho ebertonsm@gmail.com  Gilberto Corso gfcorso@gmail.com  Requisitos: - Ter proficiência em Programação Orientada a Objetos - Ter proficiência em Programação na linguagem Java - Ter proficiência em Programação para Android no ambiente Android Studio - Ter proficiência em Banco de dados com SQL - Ter proficiência em Edição de imagens em ambientes semi-profissionais, como o Corel Draw ou PhotoShop - Ser proativo. - Ter disposição para aprender.
Vaga para estagiário da área de TI com os seguintes requisitos:  ​- Atuação na área de desenvolvimento de sistemas (web/frameworks desenvolvimento web/ORM) ; - Tecnologias: java, javascript, framework grails, conhecimento em banco de dados relacional, conceitos de orientação a objetos; - Habilidades em web design (CSS) e tratamento de imagens;  Desejável: ​- Conhecimento em django e python; - Ter trabalhos profissionais já realizados em equipes;   Características do estágio: -Cadastro via IEL -Bolsa de R$ 710 + auxilio transporte -30 horas semanais  Enviar currículo para: ti.jucern@gmail.com
Prezad@s,  Informamos que hoje (23/06) a Secretaria do BTI funcionará até as 17h.   Att,  Helena Velcic Maziviero
Prezados,  Venho convidá-los a vir experimentar os protótipos de jogos desenvolvidos na disciplina de Fundamentos de Jogos Digitais do BTI, no dia 26/06 às 16h30 no Hall do 3º Piso do IMD, conforme informações apresentadas no cartaz em anexo.  Atenciosamente, Charles Madeira. 
Será que existe uma solução que seja simples para o usuário e ao mesmo tempo seguro para a empresa?  Nesta palestra a VMware irá mostrar como funciona a integração de aplicações, gerenciamento unificado, análise em tempo real e redução de perda de dados; e como isto tem permitido com que a Tecnologia da Informação se modernize na era Móvel – Cloud.  Palestra: Inovação e Transformação Digital: Bem-vindo ao futuro! Onde: Auditório B205 - CIVT/IMD Quando? dia 23/06 (sexta-feira) às 19h - Entrada Franca.  Thiago Valcesia: Especialista em Virtualização com 16 anos de experiência na área de tecnologia, atuando como Arquiteto de Soluções em datacenter, gerenciamento de projetos e suporte ao usuário final.  José Viana: Gerente de Vendas N/NE. Potiguar, 34 anos de experiência na área de tecnologia, atuando como Arquiteto de Soluções Latino America, Gerente de projetos, CIO. Bacharel em Computação, Mestre em Engenharia da Computação.
Olá.  Informo que não houve aprovados na prova de proficiência em IMD0012, realizada em 21/06/2017.
Bom dia Helena, é possível solicitar a vista da correção da prova?
Olá, Paulo.  É possível. Compareça à Secretaria para olhar sua prova e, caso deseje, conversar com os professores.
Tudo bem, muito obrigado!
Bom dia, Helena. Sabe me informar quando haverá outra?
Olá, Rafael.  No próximo semestre. Para participar, é necessário preencher requerimento com justificativa na Secretaria do Curso.  Obs: Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente. 
Certo. Obrigado!
Esqueci um fone de ouvido branco na sala a204 (ou a202, não lembro bem, mas foi no laboratório de estudos coletivos) na quarta-feira pela manhã. Por favor, se alguém encontrou, manifeste-se. Agradeço.  
Prezados,  Esta mensagem é direcionada aos formandos e formados do BTI. Quem desejar realizar reingresso de 2o ciclo para Ciência da Computação ou Engenharia de Software tem nova oportunidade: está lançado na página da Prograd edital complementar para reingresso de 2o ciclo ainda em 2017.2 com as vagas remanescentes. Atenção para os prazos que são bem apertados: as inscrições começaram ontem e vão até segunda!  Segue link para o edital: http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=224359020  p.s.: divulguem a informação o máximo possível, ok?  Att, Sílvia.
Prezados,  Estamos iniciando a análise das disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI - ênfase CC no próximo semestre (2017.2). Gostaria pois de realizar levantamento de demanda de componentes a serem ofertados. Expressem suas demandas, mesmo que alguém já tenha expressado. Assim poderemos analisar a quantidade de alunos interessados no componente.  Att, Sílvia.
SEGUINDO A GRANE 2014 - IMD - 4º PERÍODO  IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II DIM0431 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES MAT0309 - ÁLGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO MAT0312 - MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II
DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA I DIM0616 - SISTEMAS EMBARCADOS DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0611 - COMPILADORES DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL
MAT0312 - Matemática para Engenharia II DIM0109 - Circuitos Lógicos 
MAT0309 - ÁLGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO DIM0109 - CIRCUITOS LÓGICOS
DIM0431 Organização e Arquitetura de Computadores MAT0309 Álgebra Linear para Computação DIM0404 Cálculo Numérico para Ciência da Computação DIM0549 Grafos
DIM0611 - COMPILADORES DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0616 - SISTEMAS EMBARCADOS DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR DIM0410 - TREINAMENTO PARA COMPETIÇÕES DE PROGRAMAÇÃO 
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I IMD0401 BANCO DE DADOS
DIM0109 - CIRCUITOS LÓGICOS
DIM0109 - Introdução a Circuitos Lógicos DIM0410 - Treinamento para Competições de Programação
DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0436 - ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 - COMPILADORES DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0431 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES 
DIM0549 GRAFOS - 60h DIM0438 REDES DE COMPUTADORES - 60h DIM0443 INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR - 60h DIM0451 COMPUTAÇÃO GRÁFICA I - 60h
- DIM0502 Programação Distribuida - 60h - DIM0613 Inteligência Artificial - 60h - DIM0451 computação Gráfica - 60h - DIM0547 Desenvolvimento de Sistemas Web II - 60h - DIM0418 Introdução ao Desenvolvimento de Jogos - 60h - Libras
DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0611 - COMPILADORES
DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR DIM0436 - ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0611 - COMPILADORES
DIM0109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS - 90h IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I - 90h IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA - 60h
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I IMD0401 BANCO DE DADOS
IMD0401 - BANCO DE DADOS DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA DIM0611 - COMPILADORES DIM0546 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB 2 
IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h IMD0033 - PROBABILIDADE - 60h IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 30h
**DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL** **DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE** DIM0436 ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS DIM0611 COMPILADORES DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL
DIM0436 - ESPECIFICAÇÃO E VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS DIM0611 - COMPILADORES DIM0613 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE - 60h DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h DIM0438 REDES DE COMPUTADORES - 60h
DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - 90h DIM0600 PROJETO DE SOFTWARE - 60h DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h EST0323 ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 60h IMD0401 BANCO DE DADOS - 60h
DIM0502 - Programação Distribuída DIM0451 - computação Gráfica I DIM0418 - Introdução ao Desenvolvimento de Jogos DIM0612 - Programação Concorrente DIM0437 - Linguagens de Programação: Conceitos e Paradigmas
DIM0431 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES MAT0309 - ÁLGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO MAT0312 - MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II
DIM0502 - Programação Distribuída DIM0611 - Compiladores DIM0436 - EVP DIM0613 - IA DIM0547 - Desenv. de Sistemas Web II
Desenvolvimento web
DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0546 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB 2
DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS EST0323 - ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL
DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS - 60h DIM0508 - PROJETO DE INTERFACES DE USUÁRIO - 60h IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 60h
DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS - 60h DIM0508 - PROJETO DE INTERFACES DE USUÁRIO - 60h IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 60h
Obrigada pelas respostas, pessoal!  A oferta de turmas para 2017.2 está praticamente fechada. Assim que concluirmos a solicitação no sistema envio mais informações para vocês.  Att, Sílvia.
MAT0309 - ÁLGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO MAT0312 - MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II
Sílvia,  Como eu e outros alunos não sabiamos que as matérias do 8º e 9º período não seriam ofertadas juntas, nem tivemos como nos reorganizar para postar aqui os nossos interesses, visto que o período de demanda já havia acabado. Contudo, gostaria de saber se ainda há tempo de pedir uma alteração no horário de IHC ou Desenvolvimento de Sistemas para Dispositivos Móveis, pois os horários estão conflitantes.  Das matérias que planejava só sobrou CG (nem a optativa Co-requisito com CG está como solicitada). E quando procuravamos optativas que pudessem então fechar o semestre junto a CG, Embarcados e IHC, nós vimos essa optativa de mobile e nos interessamos. Porém, ela entrou em conflíto com IHC e agora não podemos paga-la. No meu caso, estou um pouco desanimada, já que serei obrigada a procurar optativas que não me agradam para cobrir a carga horária do período, e o fato do horário de IHC praticamente inviabilizar a busca de estágio nesse semestre.
Prezados,  Caso alguém tenha interesse nas disciplinas listadas a seguir, favor manifestar o interesse por meio desse fórum. Há a possibilidade de que não sejam ofertadas em 2017.2:  CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 60h GRAFOS - 60h FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h   Att, Sílvia.
Tenho interesse na disciplina de GRAFOS.
Grafos é uma das últimas que faltam para mim, tenho interesse também.
DIM0549 - GRAFOS - 60h 
Também tenho interesse em pagar Grafos
Também tenho interesse em pagar Grafos [2]
**LÓGICA COMPUTACIONAL!!!**
Lógica computacional
Grafos
Tenho interesse nestes dois: GRAFOS - 60h FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h
Também tenho interesse em pagar Grafos [x]
Tenho interesse em:  GRAFOS - 60h FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h
LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h
GRAFOS - 60h FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III
FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III
Grafos!!
Também tenho interesse em pagar Grafos 
Tenho interesse em FMC 3 e Cálculo Numérico
Tenho interesse em Grafos e FMC III
Tenho interesse em GRAFOS - 60h
Prezados,  As turmas de grafos e FMCIII serão atendidas. A turma de Cálculo numérico não poderá ser ofertada por falta de demanda. No caso de lógica a demanda também é pequena mas como envolve possíveis formandos estamos tentando viabilizar. A dificuldade é que haverá professores da área afastados e não conseguimos substituto nesta área.  Att, Sílvia.
GRAFOS - 60h LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h
Tenho interesse em Cálculo numérico
Prezad@s,  A cerimônia de colação de grau dos formandos de 2017.1 do Bacharelado em Tecnologia da Informação será realizada no dia 21/07/2017, às 19h, auditório Otto de Brito Guerra - Reitoria da UFRN. Os concluintes devem chegar ao local com 1h de antecedência.  Lembramos a tod@s que a cerimônia é obrigatória para que seja conferido o grau correspondente à conclusão do curso de BTI. O diploma será entregue na colação de grau.  Caso algum dos concluintes não tenha optado por pacotes da empresa de cerimonial que incluam beca, é necessário procurar a Coordenação do curso o quanto antes para que possamos providenciá-la.  Em caso de dúvidas, pedimos que procurem a comissão de formatura (Rubens Paiva, rubens.jnp@gmail.com) e/ou a Coordenação do curso (através deste e-mail ou do tel. 3342-2216, ramais 138,204 ou 114)  Segue a lista dos possíveis concluintes do período 2017.1.  CIRO MARTINS PINTO FAGNER MORAIS DIAS FERNANDA CHACON FONTOURA HUGO ANDRÉ GOMES GALVÃO JOÃO MATIAS PEREIRA NETO KAMILLA SÂMIA DA SILVA OLIVEIRA LUCAS CRISTIANO CALIXTO DANTAS MARCEL LUIZ DE OLIVEIRA MENDONÇA MATHEUS BATISTUSSI RIBEIRO NAYANA PAULA LOPES DE FARIAS ROMILDO OLIVEIRA SOUZA JÚNIOR RUBEM KALEBE SANTOS SAMANTA FERREIRA AIRES WANDERSON MODESTO DA SILVA WILLYELNS GERMANO XAVIER ANA CAROLINE MEDEIROS BRITO FERNANDA MENEZES PAES ISABEL JACKSON RAUUP SILVESTRE SANTOS JOAO PEDRO ALENCAR ROCHA DE HOLANDA LUISA ROCHA DE AZEVEDO SANTOS ROBERTO ANRAFELL ARAUJO DANTAS SAMUEL NATA DE FRANCA BORGES ANDRÉ QUINTILIANO BEZERRA SILVA MARIA CLARA SOUZA DE FONTES PEREIRA KAIO VICTOR DA COSTA FELICIANO FABIANA DE SOUZA MARINHEIRO INÁCIO GOMES MEDEIROS LEONARDO EUTRÓPIO FERREIRA DE OLIVEIRA LUIZ EDUARDO MARQUES SILVA RUBENS JOSÉ NOGUEIRA DE PAIVA  Atenciosamente,  SECRETARIA DO BTI
Prezados,  Os componentes a seguir têm oferta preferencial no semestre .1, pois correspondem às disciplinas do 1º semestre do segundo ciclo (8º da estrutura curricular do BCC). Todos estão sendo ofertados neste semestre (2017.1) e, a princípio, não serão ofertados em 2017.2:  ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS - 60h COMPILADORES - 90h INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 60h PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h  Caso algum de vocês ache que está em um caso particular que exija a oferta de algum desses componentes, favor entrar em contato por meio desse fórum ou por meio de cccc@dimap.ufrn.br e relatar demanda com justificativa. Isso precisa ser feito o mais rápido possível.  No próximo semestre, os ingressantes do segundo ciclo deverão cursar os componentes do 2º semestre do segundo ciclo (9º da estrutura curricular), a saber:  SISTEMAS EMBARCADOS 60h COMPUTAÇÃO GRÁFICA I 60h INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR 60h  Att, Sílvia.
Tenho enorme interesse em Programação Distribuída.
Tenho enorme interesse em Programação Distribuída. [2]
Olá, Rodrigo e Nalbert.  Mas haveria problema para vocês ofertar Programação distribuída apenas em 2018.1?  Att, Sílvia.
Tenho enorme interesse em Programação Distribuída. [3] Inclusive é uma das últimas que faltam para me formar no BTI, não sei se seria viável deixar para pagar apenas em 2018.1 
Professora,  Quem é de 2014 do BTI com enfase em CC está pagando as disciplinas do 7º da estrutura curricular do BCC. E próximo semestre (2017.2) seria o 8° período. Eu pelo menos tinha uma expectativa de pagar próximo semestre essas disciplinas que foram citadas, mas não vejo problemas em inverter. Mas também possuo interesse particular em Programação Distribuída [4].
Olá, Carlos.  Programação distribuída é uma disciplina do 2º ciclo de Ciência da Computação. Se você está se formando no BTI, então basta fazer o reingresso de 2º ciclo e entrar na Ciência da Computação que você cursará esses componentes. No BTI, esse componente pode ser cursado como optativo, não faz parte dos componentes obrigatórios para sua formatura.  Att, Sílvia.
Olá, Felipe!  Por padrão, a oferta de componentes do DIMAp é anual. Temos feito um esforço para, em função das demandas, ofertar fora do período convencional os componentes que apresentam maior retenção. Como ainda há poucos alunos no segundo ciclo (porque poucos se formaram no BTI) não temos recursos para solicitar os componentes do 8º e do 9º todo semestre. Então alteramos nosso projeto pedagógico para que haja flexibilidade de oferta de componentes. Na prática, as disciplinas do 8º serão ofertadas no .1, as disciplinas do 9º no .2 de modo que quem entra no .1 faz 8º, 9º e 10º e quem entra no .2 faz 9º, 8º e 10º.  Att, Sílvia.
Professora,  Acho que está tendo um conflíto de ideias.  "[...] de modo que quem entra no .1 faz 8º, 9º e 10º e quem entra no .2 faz 9º, 8º e 10º."  Quem entrou em 2014.1 está cursando 7º período agora (2017.1). No caso, pelo que você disse, quem entrou no .1 deveria fazer o 8º, 9º e 10º, e foi assim que todos nós nos planejamos.  Também achei que não iria haver problema em pagar algumas matérias do 8º e 9º período misturadas justamente porque a entrada no BCC virou semestral. Então quem entrou no BCC no .1 deveria no .2 estar pagando as matérias do 9º, e quem entrou no .2 pagar as matérias do 8º, fazendo com que as do 8º e 9º fossem ofertadas sem problemas no 9º período.  Espero que possam dar um tempo para a gente reenviar nossos planejamentos, porque se Programação distríbuida e IA realmente não forem ofertadas semestre que vem, eu precisaria de tempo para reestruturar o meu plano de curso.  At.te Patrícia
Olá, Patrícia!  "Acho que está tendo um conflíto de ideias.  "[...] de modo que quem entra no .1 faz 8º, 9º e 10º e quem entra no .2 faz 9º, 8º e 10º.""  --> Essa informação é com base na entrada no segundo ciclo do BCC e não do BTI. Realmente o planejamento fica invertido para quem entrou no BTI no semestre .1. Essa inversão aconteceu porque a primeira turma do BTI tinha duração de apenas 3 anos e agora são 3 anos e meio.  De fato, como não houve solicitação desses componentes por motivo de formatura, eles não serão ofertados. Então em 2017.2 ofereceremos os componentes do 9º semestre e em 2018.1 os componentes do 8º semestre.  Essa questão da inversão já foi levada ao colegiado e a gente tem a expectativa de fazer a "desinversão" em 2018. Isso vai depender da demanda das turmas do BTI. Neste caso, ofertaremos tanto 8º como 9º no mesmo semestre e aí naturalmente a oferta vai se regularizar. Infelizmente não tivemos como resolver isso para vocês ainda, mas a ideia é que não haja prejuízos de qualquer forma.  Att, Sílvia.
O Francesco Farruggia, Presidente da Campus Party Brasil, virá à ufrn para realização da palestra Feel the Future, que aborda, em suma, as profissões do futuro.  A palestra será realizada no CTEC, dia 21/06 às 15:00. Para mais informações contatar o Prof. Dino: dinolincoln@gmail.com.  Vejam uma imagem de divulgação no link: http://imgur.com/a/NutDT
Pois é, o título tem número limitado de caracteres e teve que ser abreviado. Era para ser:  "Hélio, Raílton e Victor Agnez, que fizeram bonito recentemente na Final Mundial da Maratona de Programação ACM-ICPC em maio, convidam os colegas do BTI, BCC, BES, BCT, EC, ETC. para participação de evento tipo painel sobre a Maratona de Programação nas duas próximas sextas feiras"  Caros alunos:  Como muitos de vocês devem estar a par, na segunda quinzena de maio ocorreu a final da Maratona de Programação (International Collegiate Programming Contest), promovida pela ACM. A UFRN teve um time de colegas de vocês participando da final: Hélio Duarte e Victor Agnez Lima do BTI e Railton Calheiros da EC (ex-BCT). Além do fato inédito de pela primeira vez a UFRN ter classificado um time para a final, eles tiveram um excelente desempenho, classificando-se em segundo lugar entre as equipes brasileiras (apenas três segundos atrás da tradicional equipe da UFPE), terceiro lugar na América do Sul e quarto na América Latina (vejam em https://icpc.baylor.edu/scoreboard/)  Neste momento eles gostariam de compartilhar com vocês as experiências que tiveram e incentivar a participação dos colegas neste tipo de atividade complementar de formação que além de muito gratificante, abre portas para um mercado profissional de elite ao qual poucos tem acesso como Google, IBM, Facebook, etc.  Neste sentido estamos organizando dois eventos nas duas próximas sextas feiras, final de tarde:  1. Nexta sexta, 9 de junho, a partir das 17h, extendendo-se pela noite, o evento será na sala 4 da ECT  2. Na próxima sexta, 16 de junho, também a partir das 17h, extendendo-se pela noite, o evento será no Auditório B305 do IMD  Os dois eventos não serão idênticos embora haja alguma intersecção. O primeiro (na ECT) será mais motivacional, fazendo um relato das experiências de participação e incentivando os colegas a participar. O segundo (no IMD) terá um caráter mais técnico, onde também serão discutidos, os problemas de programação da final mundial deste ano.  A grande equipe de professores do IMD, ECT e DIMAp que vem atuando para incentivar este tipo de atividade nós sentimos extremamente gratificados de ver nossos esforços darem resultado, e esperamos ver uma grande participação de vocês em pelo menos uma destas duas festas!!!  Abraço,  Sérgio Medeiros, Rafael Beserra, Carlos Prolo (por uma formalidade os coaches do time) + toda equipe de professores envolvidos 
Correção: o local da apresentação/painel/discussão hoje às 17h é o auditório B205 do IMD (e não 305 como anteriormente divulgado)  Abraço,  Prolo 
Repasso oportunidade de estágio.  Número de vagas: 2 Valor da bolsa: R$ 850,00 Pré-requisitos: - cursando na área de tecnologia da informação - habilidade em desenvolvimento PHP e MySQL Descrição das atividades do cargo: auxílio no desenvolvimento de sistemas, 6 horas de trabalho diárias (30 horas semanais) com intervalo de 15 minutos, de segunda à sexta-feira, das 12:00 às 18 horas.  Benefícios: - Bolsa de R$ 850,00 - Vale-transporte - Vale refeição de R$ 10,00 por dia - Contrato de 6 meses renovável por até 2 anos Os currículos devem ser enviados até o dia 22/06 para o e-mail: contato@francisco.mobi
Prezad@s,  Informamos que aquel@s que desejarem realizar a mudança de ênfase para o semestre 2017.2 devem requere-la junto à Secretaria do curso (sala B116) até o dia 30/06.  Att,  Secretaria do BTI
Prezados, Estamos trabalhando na proposta de oferta de componentes curriculares para 2017.2 e gostaríamos de consultar os alunos sobre as disciplinas que eles gostaria de cursar em cada ÊNFASE. Nesta thread, postem suas solicitações para a ênfase de SISTEMAS DE INFORMAÇÃO DE GESTÃO
DIM0547 Desenvolvimento de Sistemas Web II IMD0416 Segurança da Informação IMD0411 Introdução à Governança e Gestão de TI IMD0407 Design de Software II
IMD0416 Segurança da Informação IMD0411 Introdução à Governança e Gestão de TI IMD0407 Design de Software II
IMD0513 - EMPREENDEDORISMO - 60h
IMD0417 - GESTÃO DE PROJETOS DE SOFTWARE - 60h IMD0416 - SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO - 60h IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP - 60h IMD0422 - SISTEMAS DE INTELIGÊNCIA EMPRESARIAL - 60h
- DIM0547 Desenvolvimento de Sistemas Web II - IMD0411 - INTRODUÇÃO À GOVERNANÇA E GESTÃO DE TI - 60h - IMD0422 - SISTEMAS DE INTELIGÊNCIA EMPRESARIAL - 60h - IMD0042 - Introdução a Sistemas Operacionais - 60h  Obs: Essas disciplinas sem choque com FMC2 a noite, por favor, coordenação. =D 
IMD0416 - SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO - 60h IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP - 60h IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS - 60h IMD0422 - SISTEMAS DE INTELIGÊNCIA EMPRESARIAL - 60h 
IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS - 60h DIM0547 - Desenvolvimento de Sistemas Web II - 60h IMD0042 - Introdução a Sistemas Operacionais - 60h
IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS - 60h
IMD0411 - Introdução à Governança e Gestão de TI IMD0416 - Segurança da Informação IMD0422 - SISTEMAS DE INTELIGÊNCIA EMPRESARIAL
IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS - 60h IMD0422 - SISTEMAS DE INTELIGÊNCIA EMPRESARIAL - 60h
IMD0411 - INTRODUÇÃO À GOVERNANÇA E GESTÃO DE TI IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO IMD0422 - SISTEMAS DE INTELIGÊNCIA EMPRESARIAL IMD0415 - GESTÃO DE INFRAESTRUTURA DE TI
IMD0412 - INTRODUÇÃO AO TESTE DE SOFTWARE - 60h IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP - 60h IMD0417 - GESTÃO DE PROJETOS DE SOFTWARE - 60h IMD0422 - SISTEMAS DE INTELIGÊNCIA EMPRESARIAL - 60h IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  
IMD0509 - DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS - 60h
desenvolvimento para dispositivos moveis segurança da informação
IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO
IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO
IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO
Prezados, Estamos trabalhando na proposta de oferta de componentes curriculares para 2017.2 e gostaríamos de consultar os alunos sobre as disciplinas que eles gostaria de cursar em cada ÊNFASE. Nesta thread, postem suas solicitações para a ênfase de INFORMÁTICA EDUCACIONAL
Tecnologias Educacionais
IMD0504 RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO - 60h IMD0523 TECNOLOGIAS EDUCACIONAIS - 60h IMD0510 ACESSIBILIDADE DIGITAL - 60h
 IMD0513 EMPREENDEDORISMO - 60h
IMD0504 RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO - 60h IMD0510 ACESSIBILIDADE DIGITAL - 60h IMD0513 EMPREENDEDORISMO - 60h
IMD0523 TECNOLOGIAS EDUCACIONAIS - 60h IMD0510 ACESSIBILIDADE DIGITAL - 60h IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60h
IMD0523 TECNOLOGIAS EDUCACIONAIS - 60h IMD0510 ACESSIBILIDADE DIGITAL - 60h
IMD0522 JOGOS DIGITAIS COMO FERRAMENTA PEDAGÓGICA - 60h
IMD0518 FUNDAMENTOS PEDAGÓGICOS PARA INFORMÁTICA EDUCACIONAL II IMD0523 TECNOLOGIAS EDUCACIONAIS IMD0504 RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO
IMD0523 TECNOLOGIAS EDUCACIONAIS IMD0510 ACESSIBILIDADE DIGITAL IMD0504 RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO
IMD0504 RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO - 60h IMD0510 ACESSIBILIDADE DIGITAL - 60h
IMD0504 RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO - 60h IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h IMD0522 JOGOS DIGITAIS COMO FERRAMENTA PEDAGÓGICA - 60h
Prezados, Estamos trabalhando na proposta de oferta de componentes curriculares para 2017.2 e gostaríamos de consultar os alunos sobre as disciplinas que eles gostaria de cursar em cada ÊNFASE. Nesta thread, postem suas solicitações para a ênfase de SISTEMAS EMBARCADOS
IMD0021 ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h IMD0320 CIRCUITOS ELETRÔNICOS - 90h IMD0322 SISTEMAS DIGITAIS RECONFIGURÁVEIS - 90h IMD0323 METODOLOGIAS DE PROJETOS EM SISTEMAS EMBARCADOS - 60h IMD0325 INTRODUÇÃO A SISTEMAS DE CONTROLE - 60h IMD0324 PROJETO INTEGRADO I - 60h
IMD0021 ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h  FMC2 vai sair da grade ou era boato? 
IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES IMD0324 - PROJETO INTEGRADO I
Prezad@s,  O DEART, está com uma oportunidade de bolsa para suporte em TI, no horário das 8h às 12h de segunda a sexta.  Enviar currículo resumido e atestado de matricula até o dia 10/06/2017 para o e-mail: ti-deart@cchla.ufrn.br
Oi Pessoal,  Estão abertos dois editais relacionados à Pós-graduação em ES.  A seleção do Mestrado Profissional em ES https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/portal.jsf?id=7872  Edital do TJRN para bolsa para alunos de pós-graduação em TI, que encontra-se em anexo.  A coordenação do MPES entrará em contato com o TJRN para viabilizar a participação de novos alunos nesta seleção do TJRN. Qualquer dúvida, enviem email para ppgsw@imd.ufrn.br
Você sabia que existe um campeonato mundial e inúmeros campeonatos internacionais de debate competitivo universitário? Apesar de seu incrível potencial, o Brasil não tem representação nesses eventos. Para mudar esse cenário, vai nascer na UFRN um projeto de debate competitivo com o objetivo de realizar debates semanais nos moldes dos mais importantes torneios internacionais de debate.  -POR QUE DEBATER? São inúmeros os motivos que levam uma pessoa a debater. Para citar alguns, nos debates-treino e nas formações você aprenderá a construir casos, analisar problemas e gerar mais e melhores soluções para esses problemas. Além disso, irá aprender a detectar falhas não só nos argumentos dos outros, mas nos seus próprios. Com a prática do debate, você também será capaz de transmitir suas ideias de modo mais claro, preciso e confiante. Mais crucialmente, o movimento do debate competitivo fomenta a criação de melhores lideranças e cidadania através do desenvolvimento do pensamento crítico em um ambiente propício para o livre intercâmbio de ideias.  -COMO PARTICIPAR? Basta preencher o formulário constante no link https://goo.gl/forms/LRFCNsAZ5Vutx2WF3 e aparecer no nosso debate demonstrativo. Explicaremos um pouco sobre o projeto e conversaremos com os interessados em fazer parte da iniciativa, além de, é claro, realizarmos um debate para mostrar do que é que estamos falando!  Quarta-feira (07 de junho). 16:00 às 18:30. Sala E1 do Setor 1 da UFRN.  -PRECISO DEBATER? Não! Você pode apenas assistir ou, o que é mais interessante, adjudicar o debate (explicaremos mais sobre isso no dia).  -ABERTO A TODOS Não há qualquer restrição de curso ou universidade.  Contamos com sua presença!
Repasso abaixo mensagem do Ramo Estudantil IEEE UFRN:  ---------------------  Somos o Ramo Estudantil IEEE UFRN! Um Ramo Estudantil do IEEE é uma espécie de "braço" do Instituto presente em Universidades do mundo inteiro, possibilitando o acesso de alunos de graduação, pós-graduação, professores e pesquisadores à atividades profissionais e educacionais.  Com tanta vantagem, resolvemos reativar essa entidade na UFRN, afinal nossa Universidade possui um potencial enorme para inovação, pesquisa e inclusão no mercado profissional e um link com a maior organização técnica do mundo é uma ótima chance.  Entramos em contato para convidá-los a participar de nossa palestra de divulgação do Ramo e para oficializar nossa reativação na Universidade. A palestra ocorrerá no auditório do CTEC dia 09 de junho (sexta-feira) às 14h e servirá para informar à comunidade acadêmica sobre o que é o IEEE, no que um Ramo pode ser útil para nossa Universidade, nossos próximos passos e como se tornar parte dessa equipe (segue em anexo as informações resumidas).  Bom destacar que um Ramo objetiva a integração de alunos das mais diversas vertentes da tecnologia, portanto de diversos cursos, e pedimos que divulguem também nas salas de aula para que alunos, pesquisadores e outros docentes possam participar dessa nova entidade e ter ciência de nossa existência.   Estamos à disposição!   Página oficial no Facebook: fb.com/sb.ufrn Sala 106 - nPITI  --  Ramo Estudantil IEEE UFRN Universidade Federal do Rio Grande do Norte Seção Bahia/R9   Obs: Cartaz de divulgação em anexo.
Na palestra, Vitor Hugo Xavier abordará as soluções e tecnologias em fibras ópticas para aplicações em sistemas ópticos. Serão abordados, entre outros detalhes, parâmetros para a definição do tipo de fibra, cabo e acessórios para a instalação de um sistema óptico, bem como os procedimentos para a análise e testes do link óptico. Haverá ainda uma sessão prática de fusão de fibras ópticas, abordando: OTDR, Power Meter, técnicas de manuseio e parâmetros de medição.  Vitor Hugo Xavier da Silva é técnico de redes em fibra óptica sênior na empresa Cabo serviços de telecomunicações (Cabo Telecom) e responsável técnico-RT na empresa EletriCCom Engenharia. Possui vasta experiência em projetos e instalação de redes em fibra óptica.  Esta é uma palestra voltada para estudantes e profissionais das áreas de tecnologia da informação, telecomunicações e engenharia.  Onde? IMD/CIVT - Auditório B205 Quando? dia 01/06 (quinta-feira) às 19h.  Cartaz de divulgação em anexo!
HAVERÁ UMA URNA NO IMD NA QUARTA FEIRA - 31/05 - E A CHAPA 1 ENFRENTE CONTA COM SEU VOTO!  Somos vozes dos quatro cantos da UFRN: mais de 300 estudantes, vindos de 74 cursos e presentes em todos os campi desta universidade. Somos jovens, mulheres, negros e negras, LGBTs, residentes, pibidianos, bolsistas, empresários juniores, membros de Centros Acadêmicos e Diretórios Acadêmicos. Construímos um movimento por uma UNE - União Nacional dos Estudantes que seja instrumento de luta contra a situação do governo atual e ENFRENTE o desmonte da educação e os ataques a nossos direitos.  Nesse sentido, convidamos todos e todas que compartilham dessas inquietações e sonhos para construir conosco a ENFRENTE e VOTAR CHAPA 1, nos dias 30 E 31 DE MAIO para delegados e delegadas da UFRN ao 55º CONGRESSO DA UNE.
#AprendaFazendo com a Inova  A série de oficinas #AprendaFazendo da Inova Metrópole, incubadora do IMD|UFRN, está chegando com a primeira oficina na próxima quarta, dia 31 de maio, com o tema "Como encontrar o seu mercado".  Com a participação especial do Sebrae, vamos ajudá-lo a encontrar seu mercado de atuação para que você possa dar um start na sua carreira de empreendedor. Inscreva-se hoje para não perder a primeira oficina da série e fique de olho nas próximas.  O valor de cada oficina é de R$ 50,00, mas também temos o pacote promocional disponível em nosso site e você pode participar de todas as cinco oficinas por apenas R$150,00! Temos poucas vagas restando, então não deixe para depois.  Estamos te esperando!  Inscreva-se já: http://inova.imd.ufrn.br  Obs: Folder de divulgação em anexo.
Corre pro Codecademy ou pro Codewars enquanto é tempo, porque o Python Duo vai ser sobre Python no mundo real: aplicações escalonáveis e ciência de dados pra mostrar como Python se estabeleceu como uma alternativa concreta pra grandes players do mercado!  Python Duo IMD  Tema 1 (9h, Ítalo Rossi) - Arquitetura de aplicações escalonáveis em Python Tema 2 (9h45, Sérgio Filipe) - Data science com Python  Data: sábado, 03/06/2017 Local: sala B205 do IMD-UFRN  Inscrições: https://goo.gl/forms/iVtxTWsaZaAIg1Oo2  Link do evento: https://www.facebook.com/events/299348613856405  Sobre os palestrantes: Ítalo e Sérgio trabalham na Evolux, uma empresa estabelecida na comunidade Python nacional. Ítalo está sempre envolvido com o Python Brasil e vai organizar a próxima edição do evento em Natal (2018). Ele também é um dos contribuidores do projeto open source FreeSwitch da área de telecomunicações.
Olá.  Informo que não houve aprovados na prova de proficiência em IMD0012.0 (ITP) e IMD0012.1 (PTP), realizada no último dia 17.
Haverá uma segunda prova? Eu não sabia nem que tinha proficiência para essas matérias e acabei não fazendo.
Olá, Felipe.  A proficiência pode ser requerida em disciplinas que o aluno não esteja (ou já tenha sido) matriculado. Aqueles que consideram já ter adquirido o conhecimento do conteúdo do componente curricular e tenham uma boa justificativa podem requerer, aqui na Secretaria, a dispensa (após aprovação em prova de proficiência) da disciplina. 
Agora entendi. Muito obrigado!
Prezados,  Já está disponível no site da PROGRAD o edital para reingresso 2o ciclo nos cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software. O edital segue em anexo. Informações importantes: 1) No momento da inscrição, o histórico deve apresentar status formando/formado. 2) As inscrições serão na secretaria do BTI - de 29.05 a 02.06.  Att, Sílvia.
Silvia, estou com uma dúvida. Solicitei mudança de ênfase para a livre p/ ter a certeza que vou concluir semestre esse semestre, 2017.1. Só que a coordenação só poderá enviar as solicitações de mudança de ênfase para a prograd, a partir de 1º de julho, e a inscrição e a inscrição e homologação do reingresso é antes disso, sendo dia 2 de junho e 9 de junho, respectivamente.  No caso, devo me inscrever com o anexo II com a ênfase que consta atualmente no meu histórico, certo?  Terá alguma complicação se por acaso a minha inscrição for homologada com ênfase, e no final de julho meu histórico mudar para não vinculado a ênfase?    
A Amazon mostrou interesse em realizar seus workshops aqui na UFRN se houver demanda. Por isso, estou divulgando a planilha a seguir para aqueles interessados assinarem. Reforço que é uma série de workshops mensais e são aceitas sugestões sobre os temas.  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1xL7oRvpqA74SJzA8g1ybPfC0WXcsUadJLzTgrnjKA4U/edit#gid=0
Boa iniciativa, Bledson! Já coloquei meu nome na planilha.  E quem ainda não o fez, faça também! Um workshop dessa na nossa Universidade é de extrema importância para nossa capacitação, vide que a Amazon vem crescendo exponencialmente no mercado de TI, conforme notícia recente: http://www.infomoney.com.br/negocios/grandes-empresas/noticia/6350947/amazon-deve-ser-primeira-empresa-mundo-valer-trilhao?&utm_source=facebook&utm_medium=social&utm_campaign=portal-share
Bledson, sabe informar por onde submeto sugestos de temas para os possíveis workshops? Achei bem legal a proposta. Ela se limita somente a comunidade interna?
Olá, gostaria que alguém me explicasse como funciona a prova de reposição e quem tem o direito de realizá-la, estou com essa dúvida. Agradeço!
Art. 105. É considerado aprovado, quanto à avaliação de aprendizagem, o estudante que satisfaz um dos seguintes critérios: I – tem média parcial igual ou superior a 7,0 (sete); ou II – tem média parcial igual ou superior a 5,0 (cinco), com rendimento acadêmico igual ou superior a 3,0 (três) em todas as unidades. Parágrafo único. O rendimento acadêmico final (média final) para os estudantes aprovados de acordo com os critérios deste artigo é igual à média parcial.  Art. 106. O estudante que não atinge os critérios de aprovação definidos no artigo 105 tem direito à realização de uma avaliação de reposição se todas as seguintes condições forem atendidas: I – O critério de aprovação por assiduidade é satisfeito; e II – O estudante tem média parcial igual ou superior a 3,0 (três). Parágrafo único. O estudante que não atinge os critérios de aprovação definidos no artigo 105 e que não pode realizar avaliação de reposição é considerado reprovado, com rendimento acadêmico final (média final) igual à média parcial.  Art. 107. Para o estudante que realiza avaliação de reposição, o rendimento acadêmico obtido na avaliação de reposição substitui o menor rendimento acadêmico obtido nas unidades, sendo calculado o rendimento acadêmico final pela média aritmética dos rendimentos escolares obtidos na avaliação de reposição e nas unidades cujos rendimentos não foram substituídos. § 1º Caso o estudante obtenha o menor rendimento acadêmico em mais de uma unidade, considera-se que a avaliação de reposição substitui a nota da unidade mais próxima do fim do curso. § 2º É facultado ao professor utilizar um instrumento de avaliação único para todos os estudantes que fazem avaliação de reposição ou adotar instrumentos de avaliação distintos relacionados aos conteú- dos de cada uma das unidades, devendo o estudante, neste último caso, realizar a avaliação de reposição utilizando o instrumento de avaliação correspondente à unidade cujo rendimento acadêmico está sendo substituído.  Art. 108. O estudante que realiza avaliação de reposição é considerado aprovado, quanto à avalia- ção de aprendizagem, se satisfaz um dos seguintes critérios: I – tem média final igual ou superior a 7,0 (sete); ou II – tem média final igual ou superior a 5,0 (cinco), com rendimento acadêmico igual ou superior a 3,0 (três) na avaliação de reposição. Parágrafo único. O estudante que realiza avaliação de reposição e não atinge os critérios de aprovação definidos neste artigo é considerado reprovado.  Art. 109. O prazo para realização da avaliação de reposição é de, no mínimo, 3 (três) dias úteis, contados a partir da divulgação da média parcial e do registro de frequência do estudante no sistema oficial de registro e controle acadêmico.  Art. 110. Ao estudante que não participa de qualquer avaliação é atribuída a nota 0 (zero). § 1º O estudante pode utilizar a avaliação de reposição para substituir a nota correspondente a uma unidade na qual não compareceu a algum instrumento de avaliação. § 2º Em caso de não comparecimento a mais de uma avaliação, a avaliação de reposição substituirá a nota de apenas uma das unidades, permanecendo a nota 0 (zero) atribuída às demais avaliações em outras unidades. § 3º Não há mecanismo de reposição ou de substituição da nota para o estudante que não comparece à avaliação de reposição.
O Projeto Smart Metropolis, do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) abriu inscrição nesta quarta-feira,10 maio, prosseguindo até o dia 17, para a seleção de bolsistas para atuar em atividades de pesquisa e desenvolvimento de métodos e soluções no contexto de cidades inteligentes.  Estão sendo ofertadas 4 vagas, que serão distribuídas entre os WPs de Aplicações, Infraestrutura e Análise e Visualização de Dados, por nível de formação (graduação, mestrado, doutorado).  Mais informações em http://portal.imd.ufrn.br/2017/05/10/projeto-smart-metropolis-seleciona-novos-bolsistas/
No edital diz 4 mas só aparecem 3 na tabela (a menos que eu tenha lido algo errado). Alguma dos cargos tem 2 vagas disponíveis?
São 3 vagas (conforme a tabela). 
Certo, só mais uma dúvida. Tem escrito isso no parágrafo 4.2 >O candidato deverá certificar-se de que preenche o perfil e competências esperados para as atividades a serem desenvolvidas, conforme o Anexo I deste Edital.  Você saberia me dizer onde está o anexo? Não encontrei nenhum anexo e no edital não fala muito sobre conhecimentos prévios. Quero escolher as categorias certas para facilitar a seleção.
Eric, O anexo I encontra-se nas páginas 4 e 5 do edital.
Ah, obrigado, eu tava procurando pra cima.
!!!! OPORTUNIDADE DE BOLSA IC !!!!!  Pessoal, Estou com uma vaga para bolsista de iniciação científica na área de arquitetura de computadores. A proposta do trabalho é o desenvolvimento de plataforma de simulação de sistemas multiprocessados em alto nível (c++, por exemplo). Os interessados devem enviar e-mail para o Prof. Gustavo Girão (girao@imd.ufrn.br) até amanhã, quinta-feira (18/05).  Pré-requisitos: Ter cursado uma (ou mais) das seguintes disciplinas (ou suas equivalentes): IMD0011 - Circuitos Lógicos IMD0021 - Organização e Arquitetura de Computadores IMD0041 - Introdução a Organização e Arquitetura de Computadores
Na próxima quarta-feira, dia 24 de Maio, acontecerá uma palestra de divulgação da King Abdullah University of Science and Technology (KAUST), proferida pelo prof. Khaled Nabil Salama. A KAUST é uma universidade internacional de pós-graduação localizada às margens do Mar Vemelho na Arábia Saudita. Com um corpo discente representando mais de 70 países, a universidade atrai professores, cientistas e estudantes de renomadas instituições de todo o mundo, para conduzir pesquisa endereçada à resolução de problemas tecnológicos e científicos de demanda mundial. A estrutura recém-construída da universidade além de sua tecnologia de estado-da-arte oferecem um ambiente ideal para estudos e condução de pesquisa de alto impacto.  O evento de divulgação iniciará a partir das 14h, no auditório do nPITI, e será dividido em duas seções.  Na primeira parte da conversa, o prof. Khaled Nabil Salama proferirá uma palestra sobre a universidade e o Programa de Pesquisa de Estudante Visitante (Visiting Students Reserach Program), que é uma oportunidade para estudantes continuar uma pesquisa que estejam desenvolvendo no último ano da graduação ou para sua dissertação de mestrado, em parceria com um dos laboratórios da KAUST.  O prof. Khaled Nabil Salama ministrará uma palestra técnica na segunda seção do evento, intitulada "Wide-range highly-efficient wireless power receivers for biomedical sensors". Na ocasião, o prof. Salama discutirá a implementação de um sensor implantável para monitoramento de pressão intraocular. Serão discutidas também estratégias integradas para colheita de energia para alimentar circuitos dessa natureza, visto que devido à miniaturização o uso de baterias é inviável.  As palestras serão proferidas em língua inglesa, e são destinadas a todos os alunos e professores interessados na oportunidade de iniciar uma cooperação internacional.  ---------------------------------- -- Palestra de Divulgação da KAUST -- Data/Horário: 24/05/2017, 14:00 -- Local: Auditório do nPITI  -- Visiting Students Research Program KAUST is an international graduate-level research university located on the shores of the Red Sea in Saudi Arabia. With a student body representing over 70 nations, the university attracts world-class faculty and top international scientists, engineers and students to conduct fundamental and goal-oriented research to address the world's pressing scientific and technological problems. The university's new facilities and state-of-the-art technology offer an ideal setting to study and conduct high-impact research. Currently the university has 1000 students with one of the most selective admission rates (5-7%) coming from Saudi Arabia (30%), China (15%), Asia (15%), Middle east (15%), Europe (10%), Americas (10%) and USA (5%). In the Nature Index Rising Stars, KAUST was ranked #19 in the world of the fastest rising universities for high quality research output. KAUST was also ranked as the world’s top university (#1) in citations per faculty ranking indicator as per QS World University Rankings for 201 5-2016 and 2016-2017. In addition, KAUST was ranked #1 in the percentage of international student and #1 in the percentage of international faculty.  -- Internship Program The newly established Visiting Student Research Internship Program is an opportunity for exceptionally qualified baccalaureate and post-baccalaureate students to conduct research with faculty mentors in selected areas of basic and applied research projects. The duration of the program ranges between three and six months, depending on the research project. KAUST VSRP visiting students will receive the following: • Academic credit • Monthly living allowance between $ 1000.00 & $ 1200.00 (based upon field of research) • Round-trip airfare to/from city of departure-Jeddah (KAUST) • Health Insurance • Private bedroom & bath in a shared residential suite • Visa fees (Students must have valid passport) • Access to community recreational resources • Social and Cultural Activities  --Academic Facilities Advanced Membranes and Porous Materials, Catalysis, Center for Desert Agriculture, Clean Combustion, Computational Bioscience, Geometric Modeling and Scientific Visualization, Red Sea, Solar and Photovoltaics Engineering, and Water Desalination and Reuse. Analytical Chemistry, Biosciences and Bioengineering, Coastal and Marine Resources, Imaging and Characterization, Nano Fabrication, Visualization Core Lab, Supercomputing Core Lab, and Workshops.  ---------------------------------- -- Palestra Técnica: "Wide-Range Highly-Efficient Wireless Power Receivers for Biomedical Sensors" -- Data/Horário: 24/05/2017, 16:00 -- Local: Auditório do nPITI  Wireless power transfer (WPT) is the key enabler for myriads of applications, starting from low-power RFIDs, wireless sensors, and Internet-of-things (IoT), grow- ing to wirelessly- charged electric vehicles, and even up to massive power transmission from space solar cells. One of the major challenges, to design tiny implantable biomed ical devices, are the size and lifetime of the battery. We propose a miniaturized fully-integrated wirelessly powered implantable sensor, with on-chip antennas, designed and implemented in standard 0.18 μm CMOS process. As a battery-less device, it can be implanted once inside the body, with no need for further invasive surgeries to replace batteries. The proposed single-chip solution is designed and optimized for Intraocular pressure monitoring (IOPM), and can serve as a sustainable, sensing platform for any implantable device or IoT nodes. We propose a self-biased, cross-coupled, differential rectifier with enhanced power-conversion efficiency over an extended range of input power. A prototype is designed for UHF 433MHz RF power-harvesting applications and is implemented using AMS 0.18μm CMOS technology. It demonstrates an efficiency improvement of more than 40% in the rectifier power conversion efficiency (PCE) and an input power range extension of more than 50% relative to the conventional cross-coupled rectifier. We further propose a wide-range, differential RF-to-DC power converter using an adaptive, self-biasing technique. The proposed architecture extends the optimal input range at which the rectifier maintains 90% of its peak power conversion efficiency over wider than conventional rectifiers. Unlike the continuously self-biased rectifier proposed in the second part, this adaptive self-biased rectifier extends the dynamic range while maintaining both the high PCE peak and the sensitivity advantage of the conventional cross-coupled scheme.  ---------------------------------- Prof. Khaled Nabil Salama, PhD  Professor Salama's research interests cover a variety of interdisciplinary aspects of electronic circuit design and semiconductors' fabrication. He is engaged in developing devices, circuits, systems, and algorithms to enable inexpensive analytical platforms for a variety of industrial, environmental, and biomedical applications. Recently he has been working on neuromorphic circuits for brain emulation. 
Prezad@s,  Segue texto de Divulgação do professor Sílvio Sampaio:  Após o grande sucesso da abertura, nesta quarta-feira (17/05) às 19h, daremos continuidade ao ciclo de palestras IMD NetTalks, ação de extensão que tem como objetivo divulgar as diversas linhas de pesquisa, desenvolvimento e atuação do profissional em Redes de Computadores e áreas relacionadas, através do relato de profissionais que atuam em mercado. A palestra desta quarta-feira, de título 0x0020 101(+1): Engenharia Reversa na Prática, será apresentada pelo Lucas Pinheiro, ex-aluno do curso de BTI que foi recentemente contratado pela Microsoft. A palestra abordará a importância da engenharia reversa como ferramenta essencial e quase obrigatória para o profissional de segurança digital. Além de introduzir alguns conceitos fundamentais desta atividade (diferentes conjuntos de instruções, como ARM, x86_64, MIPS, 6502, Calling Conventions [...]), serão apresentadas algumas das principais ferramentas utilizadas (IDA Pro, Objdump, Radare, Capstone, ollydbg, lldb). Serão apresentados e discutidos exemplos práticos da utilização de algumas destas ferramentas. Se você sempre quiz entender como funciona a engenharia reversa na prática e sua aplicação, não perca esta chance! Se você já entende de engenharia reversa, venha trocar experiências conosco!  Nos vemos lá!  Att,  Prof. Silvio Sampaio
Como funciona a inscrição pra essa palestra?
Prezad@s, segue texto do prof.º Silvio Sampaio:  ---------------------------------  Fiquem ligados!!!  Não perca este evento. Faça a sua INSCRIÇÃO em http://goo.gl/kUA9Og  Nesta quarta-feira (17/05) às 19h, daremos continuidade ao ciclo de palestras IMD NetTalks, ação de extensão que tem como objetivo divulgar as diversas linhas de pesquisa, desenvolvimento e atuação do profissional em Redes de Computadores e áreas relacionadas, através do relato de profissionais que atuam em mercado.  A palestra desta quarta-feira, de título 0x0020 101(+1): Engenharia Reversa na Prática, será apresentada pelo Lucas Pinheiro, ex-aluno do curso de BTI que foi recentemente contratado pela Microsoft.  A palestra abordará a importância da engenharia reversa como ferramenta essencial e quase obrigatória para o profissional de segurança digital. Além de introduzir alguns conceitos fundamentais desta atividade (diferentes conjuntos de instruções, como ARM, x86_64, MIPS, 6502, Calling Conventions [...]), serão apresentadas algumas das principais ferramentas utilizadas (IDA Pro, Objdump, Radare, Capstone, ollydbg, lldb). Serão apresentados e discutidos exemplos práticos da utilização de algumas destas ferramentas.  Se você sempre quiz entender como funciona a engenharia reversa na prática e sua aplicação, não perca esta chance! Se você já entende de engenharia reversa, venha trocar experiências conosco!  ATENÇÃO: Para permitir a emissão de certificado, é necessário efetuar a sua inscrição no evento, através do link: http://goo.gl/kUA9Og  Caso tenha alguma dificuldade em se inscrever, segue um passo-a-passo: http://goo.gl/O4LKq5  Nos vemos lá!
NO DIA 20/05/2017, DAS 9H ÀS 18H OCORRERÁ UM EVENTO LITERÁRIO NO AUDITÓRIO B205 DO INSTITUTO METRÓPOLE DIGITAL DA UFRN, O CUSCUZ HQ V, E CONTARÁ COM PALESTRAS SOBRE O DEMOLIDOR DE FRANK MILLER E CONAN, ALÉM DE UMA MESA REDONDA COM O TEMA "MULHERES QUADRINISTAS: DESAFIOS E GLAMOUR". AS INSCRIÇÕES SÃO GRATUITAS NO LINK: https://goo.gl/forms/pl9WoICWH68OVgF42 VENHA E PARTICIPE DESSE EVENTO QUE CONTEM TUDO SOBRE A NONA ARTE E O UNIVERSO GEEK. TEREMOS SORTEIOS GRATUITOS DE BRINDES! VENHA PARTICIPAR DE UM EVENTO GRÁTIS QUE AINDA DÁ BRINDES!
Prezadas e prezados,  Alguns alunos têm procurado a Coordenação/Secretaria do curso a fim de realizar a troca do turno do curso. Entretanto, a única forma prevista pelo Regulamento para que um aluno possa trocar o turno no qual ingressou é através da permuta com outro estudante que esteja vinculado a turno distinto. Assim, para facilitar a troca de informações entre os discentes, estamos elaborando um banco de dados com todos aqueles interessados na permuta. Para tanto, peço que os interessados se manifestem respondendo a esse tópico do fórum ou enviando para o e-mail da Secretaria (secretaria-bti@imd.ufrn.br), com o título "Permuta de Turno", os seguintes dados:  Nome Matrícula Turno original (no qual ingressou no curso) Turno pretendido  Atenção! "A permuta de turno é concedida uma única vez e somente pode ocorrer caso os interessados tenham integralizado pelo menos 15% (quinze por cento) da carga horária mínima da estrutura curricular a que estão vinculados. "
E-mail respondido
Pessoal, lembrando que, no BTI, há apenas DOIS turnos possíveis: M/T (manhã/tarde) e N (noturno).
Nome: Felipe Tiberio Maciel Barbosa Matrícula : 2017007353 Turno original : N (noturno) Turno pretendido : M/T (manhã/tarde)  Observação: Ainda não tenho os 15% mínimos de integralização, mas gostaria de ser colocado no bando de dados dos alunos que gostariam da permuta e turno.
Felipe, quando você integralizar os 15%, por favor, nos avise, ok? Assim, posso colocá-lo como apto para a permuta aqui em nosso cadastro.
E-mail respondido  
Solicitação encaminhada via e-mail.
OK, acho que só irá ocorrer no próximo sementes, obrigado por torna público que há essa possibilidade.
Felipe, quero ir pra noite!  Nome: Alexandre Nelson Alves de Carvalho Junior Matrícula : 2014023717 Turno original : M/T (manhã/tarde) Turno pretendido : N (noturno)
Nome: Josiel Mariano Cordeiro Matrícula: 20170069659 Turno original: Manhã/Tarde Turno pretendido: Noite
E caso a pessoa não esteja interessada em fazer a permuta e sim apenas trocar da turma do turno matutino para o vespertino?
Nome: Arthur Miller Laurentino Trindade Matrícula: 20170065918 Turno original : N (noturno) Turno pretendido : M/T (manhã/tarde)
Gabriel, no BTI há apenas dois turnos possíveis: MT(Matutino/Vespertino) OU N(Noturno).
Nome: Carlos Matheus Souza Viana Matrícula: 2013023614 Turno original: M/T Turno pretendido: N
Mariana Lima Silva Matrícula: 2014065225 Turno original: M/T Turno pretendido: Noturno.
Nome: Pedro Henrique Bezerra Cavalcante Matrícula: 2014028473 Turno original: MT Turno Pretendido: N
Pessoal,  Está aberto o edital para seleção de bolsista de Web Design na Diretoria de TI do IMD. Podem consultar edital em anexo e realizar inscrição em: https://selecao.imd.ufrn.br/ Inscrições até dia 24 de maio.  Qualquer dúvida, por favor, entrem em contato comigo por email: bruno@imd.ufrn.br
Estão abertas as inscrições para o recrutamento de pessoas interessadas em trabalhar com a eletrônica do carro de corrida off-road Car-Kará. O carro conta com uma eletrônica inovadora que faz a telemetria dos dados importantes do carro como RPM, velocidade, temperatura, etc, com robustez e confiabilidade. Alguns pré-requisitos são desejáveis para os novos recrutas: · Conhecimento prévio com eletrônica analógica ou digital  · Projetos em Arduino  · Programação em C/C++  Mais informações no edital em anexo.
Prezad@s,  O IMD, através da Incubadora de empresas Inova Metrópole, receberá, no dia 10 de maio, André Ferraz, empreendedor, co-fundador e CEO da In Loco Media,para falar sobre a trajetória de sucesso de sua empresa que foi considerada uma das 10 startups mais promissoras do mercado publicitário no Cannes Lions, Festival de Publicidade realizado na cidade de Cannes, que é o mais importante prêmio da publicidade mundial.  Para participar é necessária inscrição no site da Inova Metrópole: http://inova.imd.ufrn.br Para mais informações, ligue no telefone: (84) 3342-2216 – Ramal 137
Tem outra palestra para o mesmo dia e aparentemente mesmo local e horário (com Lucas Pinheiro).
Prezad@s,  O Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD/UFRN) firmou parceria com o Tribunal de Justiça do RN e irá oferecer um Programa de Residência em Tecnologia da Informação Aplicada à Área Jurídica (pós-graduação latu-sensu), cujas inscrições ocorrerão no período de 8 de maio a 2 de junho.  Com acesso gratuito e direcionadas a graduados em cursos de nível superior, serão ofertadas 40 vagas, subdivididas em três áreas de concentração: Analista Desenvolvedor de Software (25 vagas); Analista de Redes e Infraestrutura (5 vagas); e Analista de Business Inteligence (10 vagas). O candidato habilitado a ingressar na residência receberá uma bolsa no valor de R$ 2 mil reais.  A prova será feita em duas etapas, sendo a primeira de conhecimentos específicos (eliminatória), que será realizada no dia 11 de junho, e a segunda prova prática (também eliminatória), que será no dia 9 de julho.  Saiba mais detalhes acessando o arquivo: 27.04 Edital residência aplicada à área jurídica  As inscrições serão feitas, exclusivamente, em formulário próprio, disponibilizado no sítio do SIGAA (https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/processo_seletivo/lista.jsf?nivel=L&aba=p-lato), no menu PósGraduação->Lato Sensu.
Prezad@s,  Fiquem atentos. Sexta-feira (05/05) é o último dia para solicitação, no SIGAA, de suspensão de programa para o período letivo 2017.1.  Att,  Secretaria do BTI
O evento contará com palestra do Dr. Jorge Sabbaga (Hospital Sírio-Libanês, São Paulo) seguido de mesa-redonda.  • 09:00h Palestra do Dr. Jorge Sabbaga intitulada "Testes genéticos e medicina de precisão: avanços no tratamento do câncer de reto". • 10:00h Mesa-redonda com a participação de: Dr. Jorge Sabbaga, Profa. Tirzah Lajus (DBG-UFRN, Liga Norte Riograndense contra o Câncer) e Dra. Juliana Florinda (HUOL-UFRN, Liga Norte Riograndense contra o Câncer).  O Dr. Jorge possui graduação em Medicina pela Universidade Estadual de Campinas (1980), mestrado em Medicina pela Faculdade de Medicina da USP (1990) e doutorado em Medicina pela Faculdade de Medicina da USP (1995). Atualmente é médico do Instituto do Câncer do Estado de São Paulo (ICESP) e do Hospital Sírio Libanês. É sócio da Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica e da Sociedade Americana de Hematologia. Tem experiência na área de Medicina, com ênfase em Cancerologia, atuando principalmente nos seguintes temas: biologia molecular, carcinogênese, câncer do trato gastro intestinal.   Agende o horário e venha saber mais sobre os avanços no tratamento do câncer!  Data: 08 de Maio, segunda-feira Horário: 9:00 -11:00h Local: B205, Instituto Metrópole Digital Inscrições: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91804722  
Prezad@s,  O setor do DEART, está com uma oportunidade de bolsa para suporte em TI, o candidato a vaga deverá ter conhecimento na área de redes e infraestrutura e que tenha disponibilidade pela manhã ou tarde (preferencialmente pela manhã). Valor da bolsa: R$ 400,00".  Enviar currículo até o dia 26/04/2017.  Contato através do email: ti-deart@cchla.ufrn.br
Como saberemos quem foi selecionado?
O Grupo de Pesquisa Cri-Ação do Departamento de Engenharia de Produção e o Escritório de Ideias da UFRN tornam pública a abertura de inscrições para seleção de 3 estudantes para atuar no Projeto "Eficiência Energética e Crowdsourcing" para desenvolvimento de sistemas Web na linguagem de programação Java e utilizando tecnologias da plataforma Java EE.  A inscrição no processo seletivo podem ser feitas até as 23h59 do dia 02/05/2017 através do link https://form.jotformz.com/71156402657657. Através desse link, o candidato poderá encontrar o Edital e o Formulário de Inscrições, além de outras informações relacionadas ao processo seletivo.  Dúvidas podem ser sanadas mediante envio de e-mail para o Prof. Everton Cavalcante (everton@dimap.ufrn.br).
Prezad@s,  Informamos a todos que hoje (27/04/2017) a Secretaria do BTI funcionará das 8h às 19h.  Amanhã, sexta-feira (28/04/2017) a secretaria funcionará das 8h às 17h, com intervalo para almoço das 12h às 13h.   
Olá pessoal!  Os Jogos Gerais da UFRN se aproximam e o IMD, como uma Unidade Acadêmica Especializada, tem direito a participar, enviando os seus próprios atletas!  As inscrições já se iniciaram e podem ser feitas na secretaria do BTI. As modalidades disputadas esse ano serão:  Coletivas: Basquetebol Futebol Futsal Handebol Voleibol Indoor Voleibol 4x4 (Misto) (Praia) Volei de Dupla (Praia)  Individuais: Atletismo Badminton Judô Xadrez Lutas (Karate/Taekwondo)  Eletrônicas: League of Legends (PC) Fifa 2017 (PS4) Counter Strike (PC)  Mais informações e o regulamento completo dos jogos (com as datas) podem ser encontrados no link: http://media.wix.com/ugd/474a88_a2084320113344ca8b6a5dce862e82f8.docx?dn=REGULAMENTO%20JOGOS%20GERAIS%202017  Quem quiser se inscrever INDIVIDUALMENTE para participar de modalidades COLETIVAS, basta por o nome na lista da secretaria e os times serão montados a partir dos inscritos. Quem quiser se inscrever para modalidades individuais, basta ir lá e preencher as informações. Para inscrever times completos, basta pegar uma ficha na secretaria e preenchê-la com todo o time.  As modalidades (exceto as virtuais e vôlei 4x4) acontecem em separado masculino/feminino.  Os jogos são aos fins de semana, aqui na UFRN!  Atenção atletas de VOLEIBOL e XADREZ. As inscrições para esses esportes se encerram na SEGUNDA-FEIRA (24/04). Corram!  Qualquer dúvida, podem perguntar aqui ou entrar em contato por email no ligaufrn@imd.ufrn.br.  Let the Games Begin! And may the odds be ever in your favor.
pena que o do lol já passou
O do LoL é no segundo semestre. Nenhuma modalidade começou ainda!
me interessei pelo de karatê, poderia me dizer se existe turma de karatê no setor de Ed. Física?
pra me inscrever no lol tem que entrar com um time completo ?
@Anderson:  Não sei informar. Procura a página deles no Facebook (COESPE) e entra em contato, ou dá uma passada lá!  @Dawerton:  Pode se inscrever individual e nós tentaremos formar os times! Não esquece de por a sua posição na ficha que está na secretaria.
Qual é o Counter Strike?
Ainda será definido.
se for o global será massa
Será CSGO, não ficou muito claro sobre os participantes, cada unidade da UFRN terá um representante? posso ter alguém de outro curso no meu time? iremos representar o IMD?
Estamos dependendo de máquinas que sejam capazes de executar o CS:GO. Se não conseguirmos, faremos 1.6.  O IMD terá os seus próprios times e todos os jogadores deverão fazer parte do IMD. Não poderemos contar com os alunos do técnico, no entanto.
No dia 10 de maio a Inova Metrópole receberá André Ferraz, empreendedor, co-fundador e CEO da In Loco Media, considerada uma das 10 startups mais promissoras do mercado publicitário no Cannes Lions.  Fundada em 2011 em Recife, a In Loco utiliza uma tecnologia própria de geolocalização indoor, 30 vezes mais eficaz que o GPS e eleita a mais precisa do mundo pela Microsoft Research. A startup pernambucana é pioneira no mercado de soluções baseadas em dados geolocalizados e mobile advertising na América Latina, com operações na Europa e nos Estados Unidos.  André Ferraz é palestrante em eventos como Cannes Lions, Brazil Forum UK, Proxxima, iAB Ad-tech, Forum MMA Brasil, Forum Mobile +, MIT EmTech e DMEXCO. Publica regularmente artigos em sites como o PropMark e participou do Livro Mobile - IAB Brasil, além de integrar a rede de empreendedores Endeavor.  Inscreva-se para esta palestra em nosso site: http://inova.imd.ufrn.br  Dúvidas: 84 3342-2216 - Ramal 137
Empresa de consultoria contábil contrata Analista de Sistemas: · Responsável pelo planejamento e execução de integração dos sistemas operacionais dos clientes com o sistema contábil (interno ou externo), definindo processos e treinando usuários, bem como pelo desenvolvimento de estratégias para automação de processos. Responsável pelo planejamento e execução de implementação de consultas de ferramentas de BI (Business Intelligence).  · Necessária formação em nível técnico ou superior em Análise e Desenvolvimento de Sistemas, Sistemas de Informação ou Engenharia de Produção, conhecimento em Excel avançado e em ferramentas de BI (Power BI ou Qlik Sense).  Segue, em anexo, folder de divulgação.
Para informações, baixe o arquivo em anexo nesse tópico.
Olá, Convido a todos para participarem do nosso evento amanhã no auditório B205, teremos como programação:  14:00 – 14:30 Palestra: "Mulheres em TI: trajetória e desafios que me levaram ao MIT", com a pesquisadora Anna Giselle, doutorado em Engenharia Elétrica e de Computação pela UFRN.  14:50 – 16:00 Mesa Redonda: Grupos de meninas em Tecnologia da Informação. - Poesia compilada; - Meninas Também jogam.  INSCRIÇÕES SERÃO REALIZADAS NO LOCAL.  Não percam essa oportunidade!
É verdade algo que ouvi circulando nos corredores do IMD de que a matéria FMCII tem a possibilidade de se tornar um componente optativo?
Acho que seria sacanagem com quem se matou de estudar pra passar nessa disciplina... mas não estou sabendo disso.
Se for, já vai tarde hehe
Acho improvável o corpo docente concordar com isso, mas acho que a maioria dos alunos receberia essa mudança de braços abertos.
Acredito que deveria ser obrigatória somente para engenharia de software e ciência da computação.
Optativo para o BTI, acho validismo! :D
Queria posicionamento de alguém "de cima" :/ acho que aos que se mataram de estudar já foi dado uma recompensa: as horas no currículo. E o pessoal que se mata de estudar e não passa? (Eu)
Se for verdade, PRA TODAS AS ÊNFASES, seria a melhor notícia do ano. Pra quem já passou, nós que ainda estamos na "peleja" fazemos uma vaquinha pra comprar 1 saco de Serenata e doar 1 pra cada como prêmio.
Acho que essa circular, nos corredores, foi no dia 1º de abril...
FMC 2 tem uns conceitos bem úteis pra várias outras disciplinas. Eu fiquei até surpreso quando fui percebendo isso em Banco de Dados e Testes.  Se tirassem da grade das outras ênfases seria bem ruim pra elas no sentido de fundamentação teórica.
Sabe aqueles gatos que aparecem no IMD? São os alunos que jubilaram por causa de FMC2...
kkkkkk mas deve ter a importância como os colegas pontuaram ... tipo cálculo 2 ... vez ou outra numas disciplinas de embarcados tem algo de lá ... geralmente eletrônica e eletricidade 
Calculo 2 já é optativo... E quanto aos FMCII: motivado pela disciplina estar fora do contexto dos meus interesses como aluno da ênfase livre, eu simplesmente ter que aprendê-la por aprender e ser bem difícil, creio que faria sentido ela ser considerada optativa para a minha grade e alguma(s) outra (s) que pudessem ser avaliadas.
"Acho que seria sacanagem com quem se matou de estudar pra passar nessa disciplina... mas não estou sabendo disso"  UHASUHDSAUHDASUSUHDASDSADSADSADSA
Prezad@s, repasso mensagem da aluna Gelly Viana:  Bom dia. Venho convidar a todos para os nossos minicursos, que serão: (01/04) HTML e CSS + prárica, com David Cardoso; (08/04) Javascript + prática, com David Cardoso; (15/04) Angular 2. + prática, com Weslen Breno. Esses minicursos é uma ação dos representantes dos discentes no BTI, primeiramente com intuito de nivelar a equipe de desenvolvimento da plataforma como também oportunizar aos demais alunos conhecer outras tecnologias. As inscrições serão feitas pelo link abaixo:  https://www.168h.com.br/activities/html-e-css/ 
Excelente iniciativa.
Helena, esses cursos equivalem a quantas horas?
Helena, esses cursos estão disponíveis no turno noturno?
Thiago, cada curso possue 2h de duração.
Elder, os cursos serão ministrados nos sábados à tarde, já que acreditamos ser o horário que a grande maioria está livre.  Outras dúvidas ou sugestões, favor enviar um e-mail para: representantesdosdiscentesbti@gmail.com
Apenas quem é do BTI pode participar?
Estamos ofertando somente para alunos do Bti pq para acessar as maquinas é necessário login e senha do aluno.
Gelly, ainda há vagas? entrei no link agora mas está com uma mensagem de encerrado.
Tenho interesse, mas acho que já lotou |:
Lotou, mas tem vagas para os outros minicursos. Todo material será disponibilizado, caso queiram.
(15/04) Angular 2. + prática, com Weslen Breno.  Será no meio da semana santa. Isso está certo? Creio que muita gente viaja. 
Precisamos saber a opnião daqueles que farão o minicurso de Angular 2. Vocês preferem 15/04 ou 22/04?
Ainda há vagas para o minicurso de Angular 2?
Há vagas no de Angular João Victor.
Quando tento acessar o link https://www.168h.com.br/activities/html-e-css/, aparece que as inscrições estão encerradas. Como faço para me inscrever, nesse caso?
João veja neste link https://www.168h.com.br/activities/angular-2/
Bom dia pessoal. Devido a pedidos mudaremos o minicurso de Angular 2. para o dia 22/04, pois muitos estariam viajando no dia 15 tornando-se inviável nesta data.
Gelly, Quem tava inscrito no dia 15 tem que se inscrever de novo pro dia 22?
Paulo, não precisa. Só alterei a data no site que você se inscreveu.
Amanhã será o minicurso de Javascript às 14:00 na A309, peço que se for possível tragam o notebook. Aguardo a presença de todos e até.
Olá, segue os links das apresentações de HTML, CSS e Javascript: https://goo.gl/3vCERF https://goo.gl/3yiSW5 Para aqueles que fizeram os minicursos, peço que não deixem de responder o questionário de satisfação (O link está no final de cada apresentação!!!!) . Obrigada pela presença e até!
O que participei foi de Java Script. E foi excelente!  Sugiro a oferta do curso: Introdução ao Android Studio.   Abraço!  
Oi Pessoal,  Comecei a coordenar uma equipe de UX (Experiência do Usuário, Interação Humano-Computador, Design) na Diretoria de TI do IMD. Além dos bolsistas atuais, temos a intenção de receber voluntários para esta equipe. Novas bolsas devem surgir no futuro e experiência na área será priorizada.  Quem gostar da área e tiver interesse em ter uma experiência prática e profissional na área, por favor me envie email (bruno@imd.ufrn.br) com histórico e currículo. Podemos praticar, experimentar e aprender muita coisa juntos. Considero uma ótima oportunidade para complementar a formação na área, com atividades extraclasse.  A participação voluntária contará horas para atividade complementar obrigatória.  Qualquer dúvida, por favor entrem em contato comigo.
pré-requisitos?
De preferência, ter cursado alguma disciplina relacionada com IHC, Requisitos, Projeto de Software e Testes.
Empresa DATACOM Consultoria em TI Oportunidade de Estágio para Desenvolvedor Web  Requisitos: - HTML, CSS e JS nível básico - Banco de Dados nível básico - Orientação a Objetos - Noções de MVC - Linux básico  Diferenciais: - PHP - MySQL - AngularJS  CH semanal: 25h Bolsa: R$ 500,00 Auxílio Transporte: R$ 100,00  Enviar CV para: david@datacomrn.com.br
Na próxima quarta, 12, a Inova Metrópole recebe Marcelo Alecrim, empreendedor de sucesso que tem como principal case de sucesso os postos Ale, recentemente vendido para a rede Ipiranga. Marcelo Alecrim falará sobre sua trajetória e de forma descontraída responderá às dúvidas dos participantes no tocante ao empreendedorismo. Traga suas perguntas e venha conversar com um dos maiores empreendedores de sucesso do nosso estado.  maiores informações em:  https://inova.imd.ufrn.br/inova/public/portal/index.jsf;jsessionid=07AE1BE3FE94476B14E577298DC08545.pequim_jvm1
Solicito a quem encontrou um mouse preto, da marca logtech, na sala A307, que entregue na secretaria do IMD.
Hoje ao acessar a minha frequência na disciplina PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS - IMD0018, vi que em 16/02/2016 eu levei 2 faltas, como isso pode acontecer, já que eu entrei na segunda chamada do curso em 23/02/2017? As regras retroagem para prejudicar o aluno como forma de punição por ter entrado na segunda chamada, é isso UFRN????
Olá,  Infelizmente é assim mesmo. Só verificar no item 13 do edital de cadastramento do sisu disponível em www.sisu.ufrn.br, onde diz:  13. DISPOSIÇÕES FINAIS 13.1. Os alunos cadastrados para o primeiro semestre letivo após o início das aulas da UFRN (13/02/2017) e os alunos cadastrados para o segundo semestre letivo após o início das aulas da UFRN (24/07/2017) devem estar cientes que terão que ingressar nas turmas com o semestre letivo já iniciado. Isso exigirá do candidato um esforço adicional para aprendizagem do conteúdo já ministrado, bem como não ter mais faltas no restante do semestre que impliquem no não cumprimento da frequência mínima às aulas (75%). 13.1.1. Com relação às aulas já ocorridas antes do ingresso na UFRN, tendo em vista que os novos ingressantes terão que frequentar as mesmas turmas dos outros ingressantes que iniciaram o curso anteriormente, não serão previstos mecanismos de reposição das atividades já realizadas. 13.1.2. Cabe ao aluno convocado avaliar a conveniência ou não de ingressar no curso nessas condições.  (Sou apenar um estudante e não falo pela coordenação do curso)
A UFRN deveria criar ou adotar um sistema de registro de frequência eletrônica/digital para os discentes.Assim o aluno teria como provar que assistiu aquela(s) aula(s).Tem disciplinas que são duas, quatro aulas seguidas e o aluno assiste uma das duas e leva duas faltas_quando a chamada é feita no final; ou assiste três e no final da quarta precisa sair dez, ou quinze minutos mais cedo e acaba levando 4 faltas, pelo mesmo motivo. Se o aluno for reprovado por questão de poucas faltas além dos 25%, pode usar esses argumentos, a meu ver.
Pessoal,  Gostaria de lembrar que está aberta a seleção de um bolsista na área de Requisitos para a Diretoria de TI do IMD http://portal.imd.ufrn.br/2017/04/05/diretoria-de-ti-abre-vaga-para-bolsa-de-apoio-tecnico/  Quem tiver interesse de ter experiência na área de Requisitos, recomendo fortemente a candidatura. Não é sempre que aparece oportunidade para esta área.  Este bolsista vai integrar a equipe de UX da diretoria, sob minha coordenação técnica. Teremos oportunidade de aprender fazendo, Requisitos junto de IHC.  Essa equipe busca apresentar uma contribuição significativa para os sistemas desenvolvidos na diretoria, através de uma compreensão aprofundada das necessidades das pessoas e da especificação e projeto dos sistemas.  Daremos prioridade para alunos que já cursaram disciplinas de Requisitos, que no BTI incluiu "Design de Software 1" e "Levantamento e Modelagem de Requisitos". Além dessas, existem várias disciplinas relevantes na ênfase de Engenharia de Software.  
Prezad@s,  O setor do DEART, está com uma oportunidade de bolsa na área de TI, que conheça de desenvolvimento web para dar manutenção em um site que utiliza PHP + MySql. O ambiente de trabalho é altamente agradável . O horário pode ser flexibilizado de acordo com o rendimento do bolsista. Valor da bolsa: R$ 600,00".  Contato: ti-deart@cchla.ufrn.br 
Como faço para entrar? 
O candidato irá trabalhar com PHP (framework Codeigniter) + MySq. Não será exigida experiência ou conhecimento na linguagem solicitada, é desejável uma pessoa com conhecimento mínimo em programação (qualquer linguagem), com vontade e disposição para aprender.  Horário pela manhã das 8 as 12hs.  Valor da bolsa: R$ 400,00 + passagens.  Enviar e-mail para: marcosgray@gmail.com  Título do e-mail: Sivendi.com - Vaga para estágio em programação
Sou calouro do BTI queria saber como acompanho minhas faltas pelo SIGAA
Escolhe o componente curricular, no Menu Turma Virtual(Canto esquerdo superior) -> Vai na aba Alunos(Abaixo de "turma" e acima de "Materiais") -> Frequência.
É bom frisar que o professor tem liberdade pra só registrar a frequência no SIGAA ao final da unidade. Caso apareça 0 faltas no SIGAA mas o professor faça chamada e você já tiver faltado, então provavelmente o professor só vai registrar a frequência no SIGAA ao final da unidade. Nesse caso, se você tiver interessado na sua frequência, pode perguntar diretamente ao professor
Na tela inicial do SIGAA após você ter feito o login, clique em:  Nome da disciplina > Alunos > Frequência
O Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD/UFRN) está selecionando bolsistas na modalidade de Apoio Técnico para atuação no Setor de desenvolvimento da Diretoria de TI, no polo CIVT/UFRN. A seleção acontece para dois perfis: desenvolvedor de sistemas – análise de requisitos e desenvolvedor de sistemas web/mobile. As inscrições vão até o dia 17 de Abril.  Para se inscrever, o candidato deverá acessar o endereço selecao.imd.ufrn.br, na opção editais para seleção de bolsistas e preencher o formulário online, e também enviar os seguintes documentos digitalizados: cópia do RG e CPF, comprovante de matrícula atualizado, histórico acadêmico e Curriculum Vitae e/ou Currículo Lattes.  O processo seletivo será composto por três fases. A primeira, eliminatória, consiste na homologação pela Comissão Examinadora da documentação enviada pelos candidatos. A segunda, classificatória e eliminatória, será a avaliação dos currículos dos candidatos. E a última fase, também classificatória e eliminatória, será uma entrevista com os melhores candidatos classificados na etapa anterior.  O resultado final será divulgado no portal do IMD.  Mais informações disponíveis no edital (anexo).
Oi Pessoal,  Estou começando a trabalhar com o Museu Câmara Cascudo para o desenvolvimento de sistemas computacionais que promovam a interatividade com/através de TI durante a visita de exposições.  Acabo de saber da disponibilidade de uma bolsa de apoio técnico para nos ajudar nesta iniciativa. Quem tiver interesse em desenvolver software (de diferentes tipos e plataformas) para museus, por favor, envie currículo e histórico para meu email: bruno@imd.ufrn.br.  Sexta-feira, dia 7, pela manhã, vou analisar os currículos. Os interessados devem ir conversar comigo neste dia às 13h na minha sala (A219). Segunda-feira, já teremos reunião com o grupo.  O bolsista precisa realizar o cadastro único e possuir condição necessárias para apoio socioeconômico.  Terá prioridade aqueles que tiverem conhecimento e experiência em programação, em particular para web e dispositivos móveis.  Qualquer dúvida, podem enviar email ou me procurar na sexta no IMD.  
Está sendo realizada uma pesquisa pelo setor pedagógico sobre a disciplina de RPMTI:  OBS.: Segue o link da pesquisa, que ficará aberta até o dia 5 de abril às 8h:  https://goo.gl/forms/vbrXJYvTQ3UqKgFX2
O Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD-UFRN) divulga abertura de seleção de bolsistas para atuar em atividades de pesquisa e apoio técnico no âmbito das atividades desenvolvidas pelo seu núcleo de Bioinformática (BIOME). As inscrições começam dia 30 e seguem até o dia 5 de Abril.  Poderão se candidatar estudantes matriculados na Universidade Federal do Rio Grande do Norte, dos cursos de: Bacharelado em Tecnologia da Informação, Bacharelado em Ciência e Tecnologia, Ciência da computação, Engenharia da Computação ou engenharia de Software. Demais especificações no edital.  Para participar da seleção o candidato deverá entregar o currículo, comprovante de matrícula e histórico, impressos, na portaria do CIVT/IMD, no horário das 8:30 às 12h e das 14h ás 18h.  A seleção se dará em análise da documentação exigida e entrevista presencial com os candidatos melhores classificados. O resultado final definitivo será divulgado no site do IMD.  Mais informações no edital em anexo.
O curriculum é o vitae ou o outro ?
Olá,  Semana passada encontraram na sala A305 um fone de ouvido (Motorola)e deixado na secretaria do BTI (sala B116). 
Alguém sabe informar se haverá aula hoje ( Sexta, 03/03 )?
Boa noite, alguém dá coordenação ou que esteja pagando a disciplina saberia informar se já houve contratação do professor(a)? Se há previsão?  Obrigado.
Olá, Luiz.  Esse disciplina é oferecida pelo Departamento de Administração. Como eles são os responsáveis pela disciplina, saberão informa-lhe corretamente sobre a contratação d@ professor@.
ultimo e-mail que recebi: O concurso para professor substituto já foi realizado e o novo docente deverá assumir as turmas até o dia 27/03/2017, porque devemos respeitas os prazos legais para contratação. Quando o contrato for assinado, enviaremos uma nova informação para vocês.    Atenciosamente,    Gabriel Martins de Araújo Filho  
Bom dia,  Recebi o e-mail informando o início das aulas.  Muito obrigado a todos.
Bom dia,  Alguém sabe informar se já começaram as aulas de fato e se vai haver aula hoje?
Prezad@s, repasso mensagem de Gelly Viana (representante discente no Colegiado do BTI):  "Estamos realizando uma pesquisa entre os discentes do turno da noite do BTI que têm interesse em cursar as ênfases de Ciência da Computação ou Engenharia de Software, mas que, por motivo de trabalho, são impossibilitados, visto que tratam-se de ênfases diurnas. Se este for o seu caso, responda ao questionário a partir do link abaixo para que seja mostrado este levantamento nos Colegiados relativos às ênfases. Desde já agradecemos sua colaboração."  https://docs.google.com/a/imd.ufrn.br/forms/d/e/1FAIpQLScmUA8A-bs8gHoh33pBJ-V9zQurYjJEMgSwCYeX-8njnbUDWQ/viewform?c=0&w=1
Seria muito bom! Extremamente útil.
Quero agradecer aos 101 alunos que responderam o questionário e hoje estarei enviando para o professor Ferrnando. Alguma novidade inerente a este assunto estarei repassando. Abraços e até.
Prezados,  Segue solicitação que me foi enviada pelo pessoal do Instituto da Samsung em Manaus referente a oferta de uma vaga de desenvolvedor pleno.  A característica principal do profissional que está sendo procurado é que seja um bom programador, tenha experiência com o motor Unity e o conheça o básico de Git.  A vaga é para o time de realidade virtual do Samsung/SIDIA Manaus.  O instituto oferece realocação. Mais detalhes poderão ser obtidos durante a entrevista com o RH.  Caso tenha este perfil e interesse na vaga, encaminhar o CV (em inglês) para Maurílio Silva, através do email maurilio.s@samsung.com.  Atenciosamente, Charles Madeira. 
Prezados e Prezadas,  A V Competição de Sistemas Embarcados será realizada entre os dias 6 a 10 de novembro de 2017 na cidade de Curitiba/PR. A competição será alocada no VII Simpósio Brasileiro de Engenharia de Sistemas Computacionais - SBESC 2017 (http://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2017/Home).    A competição é destinada a alunos de graduação e pós-graduação, que desenvolvam sistemas computacionais embarcados no Brasil, e que estejam regularmente matriculados em universidades, institutos federais, escolas técnicas, SENAI ou SENAC, em cursos de Engenharia da Computação, Engenharia Elétrica, Engenharia de Controle e Automação, Engenharia de Sistemas, Ciência da Computação, Sistemas de Informação ou áreas afins, reconhecidos pelo Ministério da Educação.    Este ano a competição está sendo suportada pelas empresas ARM, WND, SIGFOX e pela Incubadora BAITA e terá foco em Sistemas Embarcados com aplicações em Internet of Things (IoT) que contemplem um (ou mais) dos seguintes segmentos: automobilística, automação residencial e industrial, cidades inteligentes, saúde, wearables e segurança, considerando projetos que visem, por exemplo, simplificação de processos, redução de custos, análise em tempo real ou monitoramento remoto.    Para participar da competição, os interessados deverão formar grupos de até três alunos e um professor orientador. Cada grupo deverá preencher um formulário de inscrição, disponibilizado no próprio site da competição (http://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2017/Embedded+Systems+Competition), até o dia 23 de abril de 2017, contemplando os tópicos de projetos anteriormente citados.    As equipes selecionadas receberão um kit de desenvolvimento (OM2385/SF001 - OL2385 Wireless sub-GHz Transceiver SIGFOX with KL43Z) para a preparação do projeto e, durante o desenvolvimento, cada equipe deverá redigir um relatório que será entregue ao final da preparação do projeto, quando deverão apresentá-lo no SBESC 2017.    As premiações para os melhores projetos incluem pre-acelerações na BAITA, aceleradora de start-ups, bem como divulgação nas operações da SIGFOX na América Latina e no site global da SIGFOX.    DATAS IMPORTANTES  - Inscrições: até 23 de abril de 2017  - Aprovação para segunda fase: até 12 de Maio de 2017  - Entrega de placas para os alunos: até 30 de maio de 2017  - Relatório Parcial: até 20 de setembro de 2017  - Relatório Final: até 30 de outubro de 2017  - Realização do evento: 06 a 10 de novembro de 2017    Att., Comissão Organizadora 
No formulário de registro de atividade autônoma, tem uma carga horária ao lado de cada tipo de atividade (exemplo: Participação em Minicurso - 2h). Essa carga horária é o limite de horas consideradas para todas as atividades do tipo juntas (se eu participo de 50 minicursos de 1h cada, ganho 2h) ou para UMA atividade (se eu participo de 3 minicursos de 10h cada, ganho 6h)? Caso seja o limite de uma, eu posso preencher todas as 140h que o BTI exige com apenas um tipo de atividade?
Olá Josenaldo, para melhor entendimento sugiro olhar a resolução 02/2015-BTI - Dispõe sobre Atividades Complementares, que se encontra em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=3  Em relação ao minicurso você pode acumular no máximo 10h por evento e no máximo 30h juntando todos os certificados.
Oi, Vitor, já havia procurado por algum documento que rege isso, mas sem sucesso. Obrigado!
Vitor, então quer dizer quer dizer que dá pra participar de vários mini cursos e conseguir mais do que 2 hora extras na categoria mini curso?
Olá, Lucas. Na categoria "minicurso", você pode conseguir mais do que 2h. Como Vítor disse, é permitido, no máximo, 10h por evento, sendo que o total de horas cadastradas nesse tipo de atividade não pode exceder 30h.
OPORTUNIDADE: SELEÇÃO DE MONITORIA (PLE I e II): 01 vaga remunerada e 01 vaga para voluntária. Inscrições via sigaa Local de realização da prova: Centro Integrado de Vocação Tecnológica - CIVT/IMD - sala a definir. Horário: 14h Conteúdos: PLE I: Escrita como tecnologia e prática social; Leitura como processo de semiotização; Informações implícitas, figuratividade e processos de inferenciação;Gêneros discursivos e sequências textuais (perfil, currículo e carta de apresentação); Coesão textual; Fatores de coerência discursiva; Progressão discursiva; e, Paragrafação. PLE II: O discurso argumentativo: noções fundamentais; Elementos centrais do texto argumentativo; Estratégias de argumentação; Problemas de argumentação; Gêneros argumentativos (artigo de opinião, carta argumentativa, entre outros); Subjetividade e viés temático; e, Modos de citação do discurso alheio e responsabilidade enunciativa. OBSERVAÇÃO: ENTREGAR HISTÓRICO IMPRESSO NO DIA DA PROVA ESCRITA.
qual a data da prova?
Oi, Sara..  A data da prova é dia 27.03 às 14h.
a partir de que período o discente pode se escrever?
Olá Professor,  O local da prova já foi decidido?
Encaminhando mensagem das Pyladies...  O convite vale para todas as mulheres, inclusive as professoras.  Ladies, o mês de março, também conhecido como o mês da mulher, é uma época do ano na qual não apenas recebemos flores e elogios, mas também refletimos sobre o que é ser mulher e como a história nos afetou e continua afetando. Por isso, nós não poderíamos deixar de contribuir com a comunidade nesta época tão importante.  No próximo sábado (25/03), às 9h, no auditório 1 do Dimap, promoveremos um encontro com professoras e alunas da Universidade para debatermos questões como:  - Segurança da informação; - Mecanismos que a Universidade disponibiliza para orientação; - Comunidades existentes na faculdade;  Além da mesa redonda, onde teremos espaço para compartilhar situações vivenciadas, meios de proteção e atitudes para serem tomadas.  Att, Sílvia.
Prezad@s,  Lembrando que 24/03 (sexta-feira) é o último dia para solicitação, no SIGAA, de trancamento de matrícula em turmas para o período letivo 2017.1.  Att,  Helena Velcic Maziviero
O trancamento, conta como uma reprovação na disciplina ?
Olá, Pedro.  Não. Em seu histórico a disciplina aparecerá apenas como "trancada". Lembrando que:  "Art. 288. Só é permitido trancamento de matrícula uma única vez no mesmo componente curricular, em períodos letivos consecutivos ou não. "
Muito obrigado
Prezados,  informamos que não houve aprovados no exame de proficiência de Matemática (RPMTI).
Cara Senhora Helena, Gostaria de deixar aqui, um registro (como sugestão) para os senhores, e a título de contribuição com a Universidade.  Somente tomei ciência dessa prova de proficiência de matemática, agora (14h do dia 19 março 17). Porque pertenço a um grupo de 'WhatsApp' da Uni, e um dos colegas postou o resultado da prova, no grupo nesse exato momento.  Eu pensei até que o amigo estivesse referindo-se a uma prova de proficiência de inglês que fizemos terça-feira passada, dia 14 Mar, e que para a qual foi avisado, em sala de aula, por no mínimo umas três vezes pela professora, durante umas duas semanas, para os alunos da minha turma (período noturno).  A UFRN para mim tem se destacado positivamente por diversos aspectos que eu considero muito importantes para uma Universidade Federal: a pontualidade e assiduidade do seu corpo docente; a limpeza, a apresentação e organização das suas instalações; os planejamentos das disciplinas apresentados pelos professores; o nível de profissionalismo dos mesmos etc. E principalmente pela capacidade do potencial que ela tem nos oferecer, como uma Universidade Federal, fazendo-me digno de pertencer como aluno da mesma, obrigando-me a falar muito bem dela para todos que fazem parte do meu grupo social e familiar.  Porém, tenho notado - com certa insatisfação - que a faculdade tem se esquecido de que uma parcela considerável dos seus alunos, pertencem a um grupo diferenciado: são aqueles que estudam à noite. Não porque assim o desejam. Mas pelas condicionantes que a nossa vida diária profissional nos impõem.  Infelizmente, nos círculos de diálogos dos integrantes da UFRN do período noturno, temos notado que a universidade tem apresentado inúmeras, importantes e interessantes atividades de cunho acadêmico - que muito proporcionarão excelentes oportunidades para o seu corpo discente. Mas digo 'infelizmente', porque TODAS elas somente têm aparecido em horários e dias que NUNCA, nós (do turno noturno e alunos participantes do mercado de trabalho), poderemos usufruir das suas benesses.   Por outro lado, eu tenho recebido uma enxurrada de informações no meu e-mail vindos do SIGAA (enchendo a minha caixa de assuntos que muitas das vezes não me dizem respeito). Isso tem me obrigado, por inúmeras vezes, distrair a minha atenção para verificar o que se passa de interessente na Uni, e o que pode ser do meu exclusivo interesse. Não obstante, achar nada que seja possível participar, ou que seja do meu interesse.  Essa situação se tornou tão corriqueira, danosa e contraproducente para mim (por raramente chegar algo de interessante e dirigido especialmente para a minha pessoa), que eu acabei (a fim de não perder nenhum dos seus conteúdos) colocando essas mensagens em uma pasta separada no meu computador, a fim de que eu as lesse, durante o final de semana (único tempo disponível para dar a atenção que elas merecem). E mesmo assim, lendo-as, não vi nenhuma em que eu pudesse estar incluído como possível participante.   Ante o exposto, e com o intuito único e exclusivo de colaborar com a minha querida UFRN, solicito-vos verificar a possibilidade de fazer gestões junto a quem de direito (ou encaminhar a presente sugestão), a fim de que a Universidade “lembrasse-se” de que nós (do turno noturno e trabalhadores durante os horários comerciais) existimos, e que pudessem nos proporcionar atividades acadêmicas, promovendo-as em dias e horários alternativos e viáveis para esse público em especial, bem como nos colocasse a par das atividades que realmente fossem alvo para esse público, de maneira seletiva (somente direcionando e selecionando mensagens no SIGAA que fossem do interesse dos alunos noturnos).   Nesse ínterim, evitar-se-iam problemas como esse que ocorreu agora: alunos ficarem à margem de informações que lhes são úteis, em detrimento de inúmeras mensagens desinteressantes para os mesmos, bem como a sinergia despendida, inutilmente, pela faculdade ao realizar uma segunda chamada de proficiência de RPMTI, sem que houvesse um único aluno que chegasse à aprovação.  Digo isso porque, há mais de um mês tenho recebido – como falei – uma enxurrada de informações que não me diziam respeito. Mas não recebendo a informação, dirigida diretamente para mim, que tanto procurava em sala: que são aquelas em relação às provas de proficiências das matérias em que estou inscrito, e que me dariam condições de poder avançar mais celeremente no currículo acadêmico.  No mínimo, abrir-se-ia vaga para algum estudante para realizar a cadeira, caso logra-se êxito. Podendo, ainda, proporcionar economias significativas para a UFRN, à medida que um aluno deixaria de ocupar espaço e criar gastos, durante um ou vários semestres.  Por fim, e encarecidamente, gostaria de deixar claro mais uma vez que o meu intuito é retroalimentar os senhores, dirigentes da UFRN, com algo que tem atingido o universo dos alunos que estudam de noite e que tem o seu tempo de Seg a Sex, (e durante os sábados de maneira peculiar) – ocupado de maneira “full time”.   Atenciosamente,  Crispiniano Quintela 
Faço minhas as palavras do amigo e colega de turma Crispiano.  Gostaria ainda de sugerir também que as enfases em Ciências da Computação e Engenharia de Software fossem oferecidas em turno noturno para aqueles que assim desejem seguir nessas e não precisem abandonar seus trabalhos no turno diurno.  Acredito que a maioria dos alunos ao entrarem no BTI não sabem qual enfase seguir ainda e quando descobrem ondem se identificam mais, alguns acabam por não seguirem a área a qual desejam ingressar pois as disciplinas não são oferecidas no turno ao qual está vinculado desde que fez sua escolha durante o SISU.
Olá, Crispiniano e Jackson.  Crispiniano , a 2ª chamada da prova de RPMTI foi divulgada tanto por e-mail quanto aqui no fórum do Sigaa, que são os canais oficiais e mais seguros de comunicação com os discentes do BTI. Devido ao grande número de discentes e às demais demandas do BTI, é inviável, por minha parte, mandar e-mails, um a um, para cada um dos possíveis interessados em determinado processo/seleção. Sempre evito mandar e-mails gerais, que atinjam todo o corpo discente, mas, por vezes (como nos casos das provas de proficiência), isso é necessário e, de fato, foi feito. Um dos motivos da realização da 2ª chamada das provas de RPMTI e LPI foi exatamente a demanda dos alunos da noite, que não puderam realizar a prova da 1ª chamada (durante o dia). Uma das alternativas que consigo vislumbrar, nesse caso, é a possibilidade de divulgação no portal do IMD, onde, talvez, a informação fique mais à vista. De qualquer forma, sondarei com a Coordenação alternativas para que os alunos do turno da noite consigam ter acesso às informações de forma mais eficiente, devido ao pouco tempo disponível que resta na conciliação de trabalho e estudo.  Jackson, seu questionamento foi levantado pelos representantes discentes na última reunião do Colegiado do Curso e medidas devem ser tomadas no sentido de solucionar/amenizar o problema exposto. Se possível, peço que contate os representantes discentes (Gelly Viana e Pedro Raoni) para que eles lhe repassem as informações mais detalhadamente, enquanto a ata oficial da reunião não é divulgada. 
Boa tarde, Sra Helena.  Obrigado pela sua atenção e resposta.  Somente acrescentaria (como já comentado acima) que o problema poderia ser resolvido de uma forma simples:  os professores avisarem, com a antecedência devida, para as turmas, como foi o caso da prova de inglês (que foi avisado em sala de aula, no mínimo umas duas ou três vezes). Mesmo porque somos alunos, estamos de corpo presente a essas aulas e somos os maiores interessados.  Comento isso pois teria interesse de ter participado da proficiência de matemática, e perdi essa oportunidade. Bem como pelo resultado nulo que houve da proficiência em RPMTI, diferente da de inglês (cujo resultado da prova, como apresentado pela Universidade, teve um grande número de alunos aprovados).  Será que o resultado nulo de aprovação na RPMTI (matemática) não teria tido, como um dos principais motivos, a divulgação deficiente? Me pergunto.  Mas obrigado pela sua atenção, Sra Helena.  E mais uma vez parabenizo todos integrantes e dirigentes da UFRN pelo nível de excelência que os senhores têm se esforçado para oferecer o melhor para todos nós, alunos.  Atenciosamente, Crispiniano Quintela
O Programa Miniempresa da Junior Achievement proporciona ao estudante a experiência prática em economia e negócios, na organização e na operação de uma empresa. É desenvolvido em 15 semanas, em jornadas semanais, com duração de 3h30min, realizadas nas escolas, geralmente à noite (CH de 53h). Os estudantes aprendem conceitos de livre iniciativa, mercado, comercialização e produção.  É um programa acompanhado por quatro profissionais voluntários das áreas de marketing, finanças, recursos humanos e produção. Neste Programa, são explicados os fundamentos da economia de mercado e da atividade empresarial através do método Aprender-Fazendo, em que cada participante se converte em um miniempresário. 
A palestra promovida pela JARN será realizada na terça-feira, dia 21, às 18h, no CIVT do IMD. Ainda não sei em qual auditório será realizada a palestra (B205, B206, B321, ...), mas essa informação poderá ser obtida na recepção do CIVT/IMD.
As jornadas serão realizadas apenas a noite? Eu já participei do programa da miniempresa no ensino médio e gostaria de participar agora também, mas eu estudo a noite.
Ano passado quando eu participei a gente decidiu por voto, no caso o pessoal preferiu a noite
Clenilson, se conseguir ir para a palestra, você pode se inscrever e indicar essa restrição. Mas o problema maior é a disponibilidade de tempo dos consultores (geralmente noites ou sábado).
Entendo Eduardo, irei ver isso na palestra. Obrigado pelo aviso.
A palestra será no auditório B206 do CIVT/IMD.
Prezad@s, repasso as duas notícias abaixo:  -----------------------------  Mesa Redonda Ingressantes BTI 2017.1  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC) convida os ingressantes e demais alunos do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) da UFRN a participar da Mesa Redonda Ingressantes BTI 2017.1. Este evento têm o objetivo de reunir e integrar os ingressantes BTI, alunos veteranos, egressos e de pós-graduação deste Curso e de cursos relacionados, favorecendo a interação de alunos de diferentes ênfases e períodos letivos, esclarecendo dúvidas comuns a quem está começando o curso.  A Mesa Redonda é voltada à troca de experiências entre os alunos e ex-alunos. Participe da Mesa Redonda 2017.1:  - Quarta-feira 22/03, Auditório B205 do IMD, das 15h30 às 17h30.  Para maiores informações, acesse http://petcc.dimap.ufrn.br/   ----------------------------------  Seleção Discente para o PET-CC/UFRN  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC) abre processo seletivo para vagas discentes. Estão abertas um total de quatro (04) vagas para novos petianos, sendo uma (01) para ingresso de aluno bolsista e três (03) para ingresso de alunos não-bolsistas.  Abaixo, as datas e etapas do processo:  - Inscrições: 17 a 23/03 (faça sua inscrição aqui: http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/listareventos) - Resultado da homologação das inscrições: 24/03 (via site PET-CC/UFRN: http://petcc.dimap.ufrn.br/) - Prova Escrita e Redação: 27/03 (das 14h30 às 17h30, Auditório 2 do DIMAp) - Resultados do Ponto de Corte: 28/03 (via site PET-CC/UFRN: http://petcc.dimap.ufrn.br/) - Sorteio da Ordem das Entrevistas e Entrevistas: 29/03 (a partir das 13h55, na Sala do PET-CC/UFRN)  Para maiores informações, acesse http://petcc.dimap.ufrn.br/   ------------------------------------------------  Att,  Helena Velcic Maziviero
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC) convida os ingressantes e demais alunos do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) da UFRN a participar da Mesa Redonda Ingressantes BTI 2017.1. Este evento têm o objetivo de reunir e integrar os ingressantes BTI, alunos veteranos, egressos e de pós-graduação deste Curso e de cursos relacionados, favorecendo a interação de alunos de diferentes ênfases e períodos letivos, esclarecendo dúvidas comuns a quem está começando o curso.  A Mesa Redonda é voltada à troca de experiências entre os alunos e ex-alunos. Participe da Mesa Redonda 2017.1:  - Quarta-feira 22/03, Auditório B205 do IMD, das 15h30 às 17h30.  Para maiores informações, acesse http://petcc.dimap.ufrn.br/.
O PET-CC/UFRN informa que estão abertas as inscrições para seleção de novos membros.  Segue o link publicado pela PROGRAD sobre a Seleção de Discentes para PET-CC/UFRN 2017.1: http://www.prograd.ufrn.br/noticia.php?id=21819135 
As inscrições deverão ser realizadas no período de 17 a 23 de março de 2017, no link: http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/atividade/74
ALDGLYR OLIVEIRA DIAS ANDRE LUIS VALADARES CRUZ ARTHUR CESAR MACENA DE AZEVEDO MEDEIROS BRENO DE SOUSA MATOS CALIO REGIS SANTOS DE FREITAS SILVA CECILIA BORBA VILAR GUIMARAES CLENILSON JOSE SILVA DE SOUSA CRISPINIANO BATISTA QUINTELA FILHO DIEGO HENRIQUE DANTAS DE OLIVEIRA DIOGO DE QUEIROZ NEGREIROS CAMPOS ELYTON VICTOR DA SILVA NASCIMENTO FABIO ALECSANDRO BEZERRA DE FARIAS FILHO FABRICIO ENRIC SMITH FREIRE SILVA FELIPE DANTAS DA SILVA FELIPE TIBERIO MACIEL BARBOSA FERNANDO BEZERRA DE OLIVEIRA HIGOR DOS SANTOS AVELINO IGOR SILVA DE LIMA ISAAC SILVA DE OLIVEIRA ISAIAS DE LIMA MULATINHO ITALO YURI DE MELO GOMES INÁCIO JOSUE EWERTON FERREIRA RAMALHO KADSON BRENO BENVINDO DE LIMA LAURA BEATRIZ BARBOSA DE OLIVEIRA LUCAS GABRIEL MATIAS PAIVA MARCELO GABRIEL FREITAS LEMOS MOISES OLIVEIRA CATONIO DE ARAUJO NATHANAEL DERICK MEDEIROS DO NASCIMENTO OSMAR FERREIRA GOMES FILHO PABLO RODRIGUES NUNES MENEZES DE LIMA PATRICIA SAYONARA GOES DE ARAUJO PATRICIA STEFANY CORDEIRO FERNANDES RICARDO BRUNO DE ARAUJO TENORIO RODRIGO MATHEWS DE MACEDO ARAUJO SAULO GABRIEL DA COSTA FERREIRA THALES RODRIGO LIMA ANANIAS THIAGO KLEM GALVÃO VICTOR ANDRADE MAGALHÃES VINICIUS RIBEIRO BULCAO 
É preciso realizar alguma formalidade agora? Algum tipo de confirmação ou é só continuar assistindo as outras aulas normalmente?
Olá, Moises.  Não é necessária nenhuma formalidade. Estamos montando os processos e os encaminharemos para a PROGRAD. Em breve, a disciplina aparecerá como "dispensada" em seu histórico.
Obrigado :)
Pessoal,  Estamos selecionando 7 alunos voluntários para o projeto de extensão Inclusão Digital para Idosos. O aluno voluntário irá atuar, principalmente, como monitor durante as aulas presenciais com os idosos, que acontecerão em todos os sábados, nos meses de maio e junho (1º semestre) e setembro e outubro (2º semestre). Além das aulas, os alunos também atuarão no apoio ao desenvolvimento do material didático utilizado, na divulgação do curso e na inscrição dos idosos.  Acesse o SIGAA e mostre interesse ao projeto de extensão (coordenado por mim) até quarta-feira, dia 22/03.  Qualquer dúvida, enviem email para bel@imd.ufrn.br. 
Tenho interesse. Onde posso ver mais informações?
Tenho interesse.
Pessoal, Vocês devem acessar o SIGAA, procurar o projeto na aba Extensão e mostrar interesse. A partir dos nomes dos alunos no SIGAA, irei fazer a seleção.
Olá a todos, na semana seguinte ocorrerá a eleição para representantes discentes do curso de Bacharelado em Ciência da Computação. A partir dos representantes, os alunos dos cursos BCC e BTI com ênfase em Computação, podem ter sua opinião em decisões importantes nas reuniões. Dessa forma, essa escolha é de grande importância para o rumo que será tomado pelo BCC e consequentemente influenciando na ênfase de Ciência da Computação do BTI. Sou Vítor Godeiro e ao lado de Thales Aguiar compomos a chapa 01 para representá-los durante essa jornada. Para qualquer dúvida ou opinião podem entrar em contato pelos e-mails: thalesaguiar21@gmail.com ou vitorgodeirom@gmail.com . As eleições ocorrem pelo sistema integrado de gestão de eleições: https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/ .  Contamos com seu voto no dia 17 de Março. :)
up
Olá pessoal, passando para lembrá-los que a eleição para Representante Discente do Curso de Ciência da Computação ocorrerá amanhã, entre 8:00h e 17:00h. O processo de eleição será realizado online, através do sistema SIG-Eleição, administrado pela Superintendência de Informática (SINFO) da UFRN. Para participar do processo, siga os passos indicados a seguir: Passo 1 – Acesse um dos sites www.eleicao.ufrn.br ou www.sigeleicao.ufrn.br; Passo 2 – Digite seus dados de usuário e senha (já cadastrados no sistema) e os caracteres (números) da imagem apresentada e clique em “Entrar no Sistema”. Lembre-se que você só terá três (3) tentativas de acesso; Passo 3 – Entre as Eleições Abertas, escolha a eleição referente a Representante Discente do curso de CIência da Computação e clique em “Votar”(Setinha verde); É possível utilizar a eleição “ELEIÇÃO PARA APRENDER A VOTAR NO SIGELEIÇÃO” para realizar os passos seguintes; Passo 4 – A nova tela apresentará a(s) Chapa(s) concorrentes, seu(s) respectivo(s) número(s), fotos dos(as) candidatos(as) e breve descrição dos(as) mesmos(as). Clique em “Entrar na Cabine”; Passo 5 – A nova tela é semelhante à Urna Eletrônica utilizada nas eleições do TRE. Escolha a sua opção: (a) Voto válido: clique no número da Chapa de sua preferência. Surgirá a foto dos componentes da Chapa. Clique em “Confirmar”; (b) Voto em Branco: Clique na tecla “Branco”, seguida de “Confirmar”; (c) Voto Nulo: clique em um número (com um dígito) diferente de qualquer número atribuído às Chapas concorrentes, seguida de “Confirmar” Lembre-se que você só tem três (3) tentativas de confirmação. Passo 6 – Pronto, você votou. Clique em “Imprimir comprovante”. Se você não tiver uma impressora disponível, não se preocupe, o comprovante permanece no sistema, para consulta posterior. Importante: o comprovante emitido comprova que “você votou” e não “em quem você votou”. Contamos com seu voto amanhã, Chapa 01!
Bom dia, pessoal. Como vocês já devem saber o resultado da eleição para Representante Discente de Ciência da Computação foi divulgado ontem. Queremos antes de tudo parabenizar a todos que votaram, pois houve uma grande participação mesmo o voto sendo facultativo mostrando o interesse e cuidado que vocês tiveram com a eleição. Além disso, gostaríamos de agradecer a todos os que votaram na Chapa 1, contribuindo para nossa vitória! Muito obrigado a todos, e esperamos corresponder às suas expectativas durante o nosso ano como seus Representantes.  Qualquer sugestão ou dúvida podem entrar em contato com thalesaguiar21@gmail.com ou vitorgodeirom@gmail.com. 
Prezados,  Segue, em anexo, ata com resultado da eleição do representante discente (titular e suplente) para atuar no colegiado do Bacharelado em Ciência da Computação. Gostaria de parabenizar as duas chapas inscritas, que atuaram com ética e respeito. Independentemente do resultado, fica a certeza de que os discentes estão muito bem representados. Gostaria também de deixar a sugestão de que vocês alunos levem adiante a ideia de formar um Centro Acadêmico de Ciência da Computação, e que ele possa ser ativo e participante.  Att, Sílvia Maia.
Está aberta seleção para bolsas de monitoria na disciplina Tecnologia da Informação e Sociedade nas turmas lecionadas pelo docente Eugênio Paccelli Aguiar Freire. Os monitores atuarão no projeto "Jogando novas ideias em TI" que transcorre na disciplina. Na atividade, os alunos da turma participarão de um jogo no qual disputarão verbas fictícias que resultaram na nota obtida. Para isso, desenvolverão propostas de TI e avaliarão a dos colegas em um cenário de startups. Os monitores deverão atuar na construção do site da empresa que distribuirá verbas, na compilação dos dados de feedback dos alunos sobre a atividade, no aprimoramento do manual do jogo, incluindo elaboração, design e arte e outras ações que se mostrarem pertinentes. Essencialmente, buscam-se alunos criativos e capacitados a dar conta das competências técnicas e textuais inerente às ações descritas. Buscam-se preferencialmente alunos com interesse e estudo na Informática Educacional e que já tenham cursado a disciplina TIS, o que NÃO exclui os demais.  AVALIAÇÃO Etapa 1 (eliminatória): avaliação escrita (04.04.2017). Conteúdo: Manual do Jogo (focando ideias sobre a atividade), disponível em www.manual.paccelli.com Etapa 2: Avaliação de portfólio e/ou histórico acadêmico relacionado à produção de websites, design e arte. BOLSA Valor: R$ 200 Duração: Até dez. 2017. INSCRIÇÕES Menu “monitoria” do Sigaa: Projeto “Jogando novas ideias em TI”, de 17.03 a 02.04.2017. Dúvidas: eugenio@imd.ufrn.br 
Prezados,  Tivemos um problema com o Sigeleição. O Sigeleição (assim como os outros sistemas da UFRN) é executado por meio de várias instâncias. Uma dessas instâncias está tendo problema e está informando ERRONEAMENTE que a eleição não está auditada. A SINFO foi informada e já tirou a instância com problemas do ar, sem afetar as outras instâncias. De qualquer forma, por favor, caso esse problema aconteça com vocês, feche (ou mude) o navegador e tente votar novamente, na tentativa de que o acesso seja realizado por outra instância do SigEleição! Quem não conseguiu votar ainda, por favor tente novamente. Vocês podem votar até às 17h, não deixem de fazê-lo!  Att, Sílvia.
Programação funcional em Haskell (minicurso) Evento aberto para se-inscrever pelo sigaa > extensao > eventos http://www.tsouanas.org/teaching/haskell/
Tenho interesse, quais seriam os horários e o tempo de duração?
(Ta tudo no link que eu postei)  Horario: T12 Toda sexta de 24/3 ate 26/5 (sem duas delas que sao feriados)  Poquissimas vagas faltam, entao inscriva-se logo se tiver interesse ;) 
Professor, eu estou tentando me inscrever no curso, mas toda vez que entro na seção de "Inscrição On-line em Ações de Extensão", sou automaticamente deslogado e, para inscrever-me no curso, aparece uma página de login do sistema, a qual não aceita meu login padrão. Fiz algumas capturas de telas, caso seja necessário.
Oi Kadson, vc precisa uma conta no "SIGEVENTOS", alem da tua conta no sigaa. Tvz isso eh o problema, mas pode ser algum outro erro no sistema do sigaa. Ja tem 50 inscritos, (37 aprovados, 13 pendentes), sugiro agir logo. (Aviso que *NAO* eh garantido um certificado para esse evento.) 
Então, eu fui até a página do SIGEventos e me loguei normalmente por lá, é o mesmo login que utilizo no Sigaa. Contudo, fui na opção de "cadastrar-se" da página de login que sou redirecionado quando clico em "inscrever-se", preenchi os dados e já estava acusando que há um usuário com o mesmo CPF e E-mail cadastrado, obviamente, eu, o que me faz pensar mais ainda que é erro no próprio sistema. Devo reportar o erro ao suporte técnico do Sigaa, correto?
Creio que sim. Ja tem uns 50 que conseguiram se-inscrever, mas tbm tu nao eh o primeiro que encontrou problemas. Uns inclusive que tinham inicialmente problemas na inscricao, depois umas tentativas, conseguiram...
Enviei, mas não sei se eles vão mitigar o bug a tempo. Não há mais nem uma outra opção de inscrição, professor? Pois eu queria bastante participar do curso. Obrigado!
Pelo menos oficialmente eh o unico jeito. Espero que tu vai conseguir. Se nao, pode sempre aparecer na sala com teu proprio laptop, pior dos casos seria sentar no chao mesmo.. hehehe ;)
kkkkkkkkkkkk Tudo bem. Novamente, obrigado!
Infelizmente o horário bate com minhas aulas, esperarei uma outra oportunidade :/
Interessados podem ja se inscrever no menu "Monitoria" do SIGAA: selecione bolsas de "Monitoria" no "Instituto Metropole Digital".  Mais info sobre as duas bolsas: http://www.tsouanas.org/teaching/ta/
Professor, é possível participar do processo seletivo das duas monitorias?
*Provavelmente* nao, porque as provas vao acontecer no mesmo tempo. Mas nao tenho certeza ainda: o horario das provas e o dia exato vai ser finalizado amanha ou depois de amanha.
Professor, seria possível disponibilizar aqui os horários das provas? Obrigada!
Vou atualizar hoje a prova no sigaa e o site das duas monitorias tbm: http://www.tsouanas.org/teaching/ta/ ate umas 20h00 sera fixado. (Mesmo que sei que uns alunos tem interesse em tentar, quase ninguem ta escrito, logo, fica dificil tentar achar o horario melhor para todos, logo, o mais provavel horario para as duas provas escritas sera segunda feira 13h00, e para as provas-de-aula logo apos (tvz terca). Os resultados das duas bolsas devem sair ate (no maximo) dia 24.)
Obrigada!
Ainda to falando com uns alunos, para decidir na verdade entre: sabado 11h00 segunda 11h00 segunda 13h00 Espero que sera fechado 100% hoje ainda.. (Imagino que nao perca nada se inscrever e nao aparecer caso que o horario ficar impossivel pra ti, certo?)
Fechou: 13h00, dia 20/03 (mais info no site: http://www.tsouanas.org/teaching/ta/ )  Vai ser *UMA* prova escrita para as duas monitorias, com varios problemas/questoes opcionais, onde uns serao mandatorios dependendo de qual bolsa o aluno esta tentando ganhar. Umas 24h-48h antes da prova eu vou postar uma versao "censurada" para os participantes entender bem como funcionara a questao de pontuacao, problemas opcionais, etc.  [Se alguem quer conquistar as duas, precisa se inscrever nas duas (mas claramente, pode ganhar no maximo 1).]  
Boa noite, amanhã (15/03) haverá aula?
Também quero saber.
HOJE TEM AULA 15/03 ?
Alguns professores cancelaram, outros não... Estou tendo aula neste momento :P 
Até o presente momento, os professores Dennys e André não cancelaram as aulas do fim da tarde e inicio da noite respectivamente....
André Solino, cancelou. Fundamentos de Sistemas de informação.
Geralmente quando acontece algo diferente de última hora fica a cargo do professor cancelar a aula ou não. Se não ver nenhuma informação aqui no fórum ou em outros meios do comunicação do IMD verifique as notícias da sua turma para saber se houve cancelamento ou não por parte do professor.
Mais informações:  https://drive.google.com/open?id=0B7_veA-m1Td6Z1VjN0c4YWdwTzVBYXo3WmhNcE5EVXJDUGhr
Mensagem postada a pedido dos integrantes.  -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  Olá a todos os alunos e alunas de Ciência da Computação e do BTI com ênfase em Computação.  No dia 17/03 (sexta-feira), das 8h às 17h, ocorrerá a eleição para representantes discentes de Ciencomp e vocês que fazem parte dos cursos mencionados estão aptos a votar. O voto é secreto e facultativo, mas é importante que cada um e cada uma de vocês participe e escolha a chapa que achar mais apropriada. Essa representação discente é importante porque é ela que tem direito a voto nas reuniões do colegiado do curso de Ciência da Computação (cujas decisões podem vir a ser importantes também para a ênfase de Computação). Nessas reuniões são discutidas questões direta e indiretamente do interesse de nós alunos, como: inserção e remoção de pré-requisitos e equivalências de disciplinas, análise de questões situações específicas e pontuais de alunos, diversas resoluções do curso (TCC, proposta de TCC, estágio, horas complementares etc). É evidente que nós representantes discentes não podemos decidir tudo sozinhos*, mas ao estarmos lá, podemos dar uma opinião que acreditamos refletir o interesse dos estudantes e que pode influenciar as decisões tomadas nessas reuniões. É por querer estar lá, dar nossa voz e nosso voto que eu, Luis Tertulino da Cunha Neto (candidato a Vice-Representante - email: luistertulino95@gmail.com) e Ronaldo de Figueiredo Silveira (candidato a Representante - email: ronaldof1s1@gmail.com) - Chapa 02, pedimos o seu voto no dia 17, para que continuemos a tentar conseguir o que é melhor para nós e para o curso. Obrigado.  * A representação discente consiste de dois alunos, um titular e um suplente, e é permitido que ambos participem das reuniões, mas apenas um poderá votar em uma reunião.
Repassando...  VAGA PARA DESENVOLVEDOR  Escolaridade Mínima: Curso técnico na Área de Tecnologia da Informação  Experiência de 3 anos com Linguagem de Programação PHP 5 e 7, Framework Cake PHP 3 e Banco de Dados MySQL 5.  Conhecimentos em WebServices, HTML5, CSS3, JQuery 2, Bootstrap 3, MySQL, SCRUM, TFS, Git, Composer  Buscamos pessoas criativas, proativas e que estejam dispostas a assumir desafios em busca de crescimento profissional. Será diferencial conhecimento em Linux e Cloud Services. enviar currículos para: jucern.qualidade@gmail.com
Prezad@s, atenção para as datas da 2ª chamada dos exames de proficiência para dispensa dos componentes IMD0019 - RPMTI e IMD0018 - PLI!  PROFICIÊNCIA EM RPMTI (RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI)  Data: 13/03/2017 (segunda-feira) Horário: 19h às 22h Sala: B206 (CIVT – IMD) Conteúdo programático: em anexo (nesse tópico do Sigaa)   PROFICIÊNCIA EM PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS  Data: 14/03/2017 (terça-feira) Horário: 19h às 22h Sala: B204 (CIVT - IMD) Conteúdo programático: em anexo (nesse tópico do Sigaa)   IMPORTANTE: Não esqueça de trazer um documento oficial com foto para a realização da prova! IMPORTANTE 2: Aquel@s que já realizaram as provas de proficiência em RPMTI e PLI na 1ª chamada e foram reprovados NÃO poderão refazer o exame!  ---------------------  Aos ingressantes da 2ª Chamada do Sisu, sejam muito bem vind@s ao Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) da UFRN!  Na carreira de TI, conhecimentos de Matemática e Inglês são importantes. Entretanto, nem tod@s tiveram a oportunidade de ter uma boa formação básica nessas áreas. Pensando nisso, colocamos disciplinas de nivelamento obrigatórias no BTI para ajudá-l@s a superar dificuldades e melhorar sua formação. Assim, aquel@s que tiveram a oportunidade de ter uma boa formação básica nestas áreas podem fazer uma prova de proficiência para avançar mais rapidamente pelo curso.  O exame é feito para avaliar os conhecimentos prévios d@ alun@ em matemática básica e inglês. Se @ alun@ passar no exame de proficiência, ficará dispensado de cursar a(s) disciplina(s) de Resolução de Problemas Matemáticas para TI e/ou Práticas de Leitura em Inglês. 
Aproveito também para lembrar que, segundo o Regulamento de Graduação:  " Art. 278. Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente."  "Parágrafo único. Admite-se o pedido de dispensa de um componente curricular no qual o estudante esteja matriculado caso o discente esteja no seu primeiro período no curso e o componente curricular seja previsto para o primeiro nível da estrutura curricular. "  ... OU SEJA, alunos NÃO INGRESSANTES que já tenham se matriculado em RPMTI e/ou PLI e reprovaram NÃO PODEM ser dispensados dessas disciplinas.  
Boa noite Helena, qual procedimento para realização da prova ? apenas comparecer no dia, munido do documento de identificação.
Helena, eu possuo um bom conhecimento na língua inglesa, então planejo fazer a proficiência, mas tenho uma dúvida a respeito de como ficará minha média acadêmico de notas - sabe para concorrer a bolsas e coisas do gênero.  Nesse caso de fazer a proficiência e passar, dispensando assim a matéria, a nota que irá se contado na média acadêmica será a da prova? Ou a matéria não será incluída na média?  Gostaria de saber sobre isso antes de fazer a prova. 
Boa tarde, gostaria de me informar sobre o conteúdo programático das duas matérias previstas para prova.
Felipe, no caso, ao fazer o exame e passar, não consta nota. Me informei com a professora e ela disse que fica no sigaa como "dispensado", sem nota. E a média é 70.
Olá, Leandro. Basta comparecer no local, nos dias e horários indicados. Não esqueça do documento de identificação.
Olá, Felipe.  Conforme informado por Patrícia, nos casos de dispensa não são atribuídas nota, frequência e período letivo de integralização. A disciplina apenas constará como "dispensado" em seu histórico.
CALENDÁRIO  Inscrições: Da publicação desse comunicado até as 15h do dia 13/03  Enviar email para rafaelahoracina@imd.ufrn.br com o assunto [Monitoria de Probabilidade] – (Nome do Candidato) e o Histórico da graduação em anexo. Prova Escrita: 14/03 às 15h na sala A308. A prova terá duração de uma hora e quarenta minutos. Entrevista: 16/03 na sala A207 em horário a ser combinado com os aprovados na prova escrita.  EMENTA 1. Probabilidade. 1.1. Conceitos fundamentais. 1.2. Definição de Probabilidade. 1.3. Regras e teoremas básicos da probabilidade. 1.4. Probabilidade do evento complementar. 1.5. Teorema da soma. 1.6. Probabilidade condicional. 1.7. Teorema do produto. 1.8. Independência probabilística. 2. Variáveis aleatórias. 2.1. Conceitos e definições. 2.2. Variável aleatória discreta. 2.2.1. Função de probabilidade. 2.2.2. Função de distribuição acumulada 2.2.3. Esperança, variância e desvio padrão. 4. Distribuições de probabilidades discretas. 4.1. Bernoulli. 4.2. Binomial. 4.4. Poisson. 5. Variável aleatória contínua. 5.1. Função de probabilidade. 5.2. Função de distribuição acumulada 5.3. Esperança, variância e desvio padrão. 6. Distribuições de probabilidades contínuas. 6.1. Normal. 6.2. Exponencial.  REFERENCIAS  DANTAS, Carlos Alberto Barbosa. Probabilidade: Um Curso Introdutório Vol. 10. Edusp, 2013.
Prezados,  Segue o edital de eleição para representantes discentes do curso de Bacharelado em Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) para o ano de 2017/2018.  Atenção para os prazos! Inscrições de chapas até esta quinta - 09.03.17.  Mais detalhes no documento em anexo.
Prezados,  Link para acesso a ata de homologação das chapas inscritas para a eleição de representante discente, assinada pela Comissão Eleitoral: https://www.dropbox.com/s/3xgvw4tugha6vyx/ata%20de%20homologacao%20das%20chapas%20inscritas.pdf?dl=0
Prezados,  Temos aberta duas vagas para a monitoria de LP2 (Linguagem de Programação 2) nos horários 35M34 e 35N34. O requisito é ter sido aprovado em ambas EDB2/LP2, e ter disponibilidade de acompanhar o professor no laboratório.  Interessados, favor se inscreverem via sigaa. Entrevista e análise de histórico será realizada na Segunda-feira as 14hrs.
Prezad@s,  Nos dias 20, 21 e 22 de março estaremos realizando oficinas sobre “Gestão do Tempo e Técnicas de Estudos”. Esse é um importante espaço para que vocês, alunos e alunas do BTI, Ciência da Computação e Engenharia de Software, possam entrar em contato com algumas temáticas que podem auxiliá-los numa reflexão sobres seus hábitos, escolhas e prioridades, que interferem nos seus desempenhos acadêmicos. O objetivo das oficinas é fazer com que, através de estratégias coletivas, possam ser lançadas observações individuais sobre sua própria rotina, principalmente de estudo, pensando em outras possibilidades que tornem suas trajetórias educacionais mais produtivas e significativas.  Inscrições no próprio local (Auditório B321) e dia da oficina. Cada estudante escolhe um dos seguintes horários:  - 20 de março (tarde): 14h30 às 16h30. - 21 de março (manhã): 08h30 às 10h30. - 22 de março (noite): 18h30 às 20h30.  Será emitido certificado de 2 horas via SIGAA.  Aguardamos sua presença!  Dúvidas, enviar para plantaopedagogico@imd.ufrn.br. OBS.: Arquivo em anexo  Setor Pedagógico/IMD/UFRN 
A pedido do prof. Danilo Curvelo, divulgo oportunidades de bolsas de monitoria na área de redes de computadores:  -----------------------------  NetMon - Uma ação estratégica integrada para estímulo à docência e melhoria da formação discente na área de redes de computadores.  O IMD oferece oportunidade de bolsas (total de 3 bolsas) para monitoria na área de Redes de Computadores, seguindo a seguinte distribuição:   Perfil 1: Redes de Computadores (2 bolsas)  Conhecimentos desejáveis: - Conceitos básicos em redes TCP/IP; - Familiaridade com máquinas virtuais (VMs); - Uso de simuladores de redes; - Configuração de serviços de redes TCP/IP; - Conhecimento em relação a protocolos e serviços da camada de aplicação. Pré-requisito: Aprovação em Redes de Computadores (IMD0043 ou DIM0438 ou DCA0113)   Perfil 2: Administração de Sistemas Operacionais GNU/Linux (1 bolsa)  Conhecimentos desejáveis: - Conceitos básicos em redes TCP/IP; - Familiaridade com máquinas virtuais (VMs); - Conhecimento intermediário/avançado em sistemas operacionais GNU/Linux (distribuição RHEL/CentOS); - Conhecimento em CLI (bash) e shell scripts. Pré-requisito: Aprovação em Administração de Sistemas Operacionais para Redes (IMD0701)    Os contemplados poderão atuar nas seguintes disciplinas do BTI: Redes de Computadores, Segurança de Redes, Administração de Sistemas Operacionais para Redes, Serviços de Redes e Transporte e Administração de Serviços de Rede para Internet.  Os interessados devem se inscrever via SIGAA, com provas a serem realizadas no dia 17/03 no período da tarde e inscrições abertas até o dia anterior.  --------------------------------------  Att,  Helena Velcic Maziviero
Prezad@s,  BOLSAS DE MONITORIA EM PROGRAMAÇÃO:  Duas bolsas para monitoria em LP1+EDB1 e outras duas para ITP+PTP.  TudoC - Projeto multidisciplinar de monitoria para estímulo à docência e melhoria da formação discente na área de programação em C/C++.  3 Bolsas de Monitoria (2 remuneradas e 1 não remunerada) para os componentes curriculares: IMD0012.0 INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO IMD0012.1 PRÁTICAS DE TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO  3 Bolsas de Monitoria (2 remuneradas e 1 não remunerada) para os componentes curriculares: IMD0030 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I IMD0029 ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I  Observação: * Seguindo o item 7.4.1 do Edital: Na seleção dos monitores, o coordenador do projeto deverá convocar, prioritariamente, estudantes oriundos da rede pública de educação básica ou com renda familiar per capita de até um salário mínimo e meio, conforme classificação automática do SIGAA como discentes de prioridade socioeconômica (perfil definido no preenchimento do cadastro único pelo discente), segundo o Decreto 7.234 de 19/07/2010 que dispõe sobre o Programa Nacional de Assistência Estudantil - PNAES.  Já estão abertas no SIGAA as inscrições para as vagas de Monitoria. São, 6 vagas no total, sendo 4 vagas remuneradas e 2 não remuneradas, distribuídas da seguinte forma:  1 VAGA REMUNERADA e 1 VAGA NÃO REMUNERADA para Monitor de ITP+PTP (DIURNO) 1 VAGA REMUNERADA para Monitor de ITP+PTP (NOTURNO) 1 VAGA REMUNERADA e 1 VAGA NÃO REMUNERADA para Monitor de EDB1+LP1 (DIURNO) 1 VAGA REMUNERADA para Monitor de EDB1+LP1 (NOTURNO)  As provas terão lugar na sala A305, neste sábado. Os horários podem ser consultados na descrição de cada vaga (no SIGAA).  As inscrições seguem abertas até quinta-feira, dia 09.  Inscrevam-se!  
A fim de promover a interdisciplinaridade e dar efetiva aplicabilidade ao conhecimento desenvolvido no campo da pesquisa no âmbito da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, vimos, por meio deste, convidar um desenvolvedor de aplicativos para Smartphone do Instituto Metrópole (IMD) para integrar uma pesquisa desenvolvida no Doutorado do Departamento de Enfermagem-UFRN, cujo título será: " elaboração e desenvolvimento de um aplicativo para adesão às consultas de pré-natais". Para maiores informações sobre a pesquisa, tempo de duração, público alvo, local do estudo peço que compartilhem o e-mail para os eventuais interessados nesta pareceria. Desde já agradecemos e aguardo retorno.  Att.;  Francisca Marta (doutoranda) e Richardson Rosendo (orientador) E-mail: enfermarta2001@yahoo.com.br
A ideia é bem interessante, segue email: thiagoanderson16@gmail.com
Thiago, você pode mandar e-mail diretamente para enfermarta2001@yahoo.com.br
Para os que não foram a aula de hoje, a professora deu alguns avisos e passou uma atividade. Segue abaixo a mensagem dela:  "Como foi dito, próxima quarta (08/03) não haverá aula. Mas, vocês deverão me entregar um relatório até a segunda-feira (13/03). Nesse relatório vocês devem explicar o que são os sistemas embarcados, contar a história dos sistemas embarcados e dar um exemplo de aplicação. Essa aplicação já pode ser uma ideia de projeto para o final da disciplina. Podem me enviar o relatório por email. E aproveitem o horário da disciplina para fazê-lo."  O email dela é: fernandapalhano@neuro.ufrn.br
Prezad@s,  O PET-CC/UFRN (Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN) disponibiliza horários para prestar atendimento, na forma de tutoria, para os alunos dos cursos de graduação da UFRN. Segue link com os componentes curriculares atendidos, bem como horário de atendimento dos Petianos: http://petcc.dimap.ufrn.br/tutoria.php  Para ser atendido pelos tutores será necessário fazer o agendamento prévio (pode ser através de e-mail) com o tutor da disciplina na qual você deseja receber atendimento (não é garantido encontrar o tutor na sala sem agendamento prévio).  A tutoria do PET tem por objetivo auxiliar os alunos na resolução de atividades e exercícios, não resolvê-los pelos alunos.
O link não funciona.
Olá Anderson.  O servidor que hospeda o site do PET está em manutenção, provavelmente o link só volte a funcionar na segunda.
Prezados, Agora que o cadastramento da segunda chamada do SISU foi finalizado, podemos abrir mais vagas nas turmas de RPMTI. Estas vagas serão abertas HOJE pode volta das 14 horas. Peço que estejam preparados para realizar a matrícula já que estamos no período de matrícula extraordinária onde a vaga é atribuída por ordem de solicitação. O número de vagas será bastante limitado conforme segue a lista abaixo:  Turma 01 (246M3456) - 10 Vagas Turma 02 (246M3456) - 10 Vagas Turma 03 (246T1234) - 17 Vagas Turma 04 (246N1234) - 15 Vagas Turma 05 (246N1234) - 0 Vagas (!)
Ótimo!
Olá professor, não sobrou nenhuma vaga em TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE no período vespertino? desde ja agradeço att 
Obrigado Gustavo! 
Ola eu foi fazer a matricula turna 1 de RPMTI, Fiz todo o procedimento só que no final quando eu confirmei a matricula e ele me mandou para o portal do discente sem dizer se eu estava matriculado ou não, agora eu tento fazer a matricula de novo é aparece isso: (O discente 20160156035 - BERGONY BANDEIRA DE MELO SILVA já está matriculado (ou está tentando se matricular) em mais de uma turma do componente: IMD0019 - RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI). se alguém poder ajudar agradeço.
Ola BERGONY, isso e por que sua solicitação no componente já foi feita. Para ver a situação você deve ir no menu do siga em ENSINO -> EMITIR ATESTADO DE MATRICULA (3 opção)
http://portal.ifrn.edu.br/campus/reitoria/noticias/evento-discute-internacionalizacao-d o-ensino-de-engenharia-e-informatica
Boa tarde,  Alguém sabe informar se já tem professor em VGA e se vai haver aula hoje ( Sexta, 03/03 )?
Os alunos relacionados abaixo ainda não realizaram a confirmação do vínculo de ingressante. Procurem urgentemente a secretaria do curso (sala B116 - CIVT/IMD) até as 17h do dia 07/03/17. Os alunos que não confirmarem o vínculo até essa data terão seus vínculos com a UFRN cancelados.  MT:  20170133025 DAWERTON EDUARDO CARLOS VAZ 20170124590 FABIO ALECSANDRO BEZERRA DE FARIAS FILHO 20170127547 FELIPE SANTINO MACIEL DE OLIVEIRA 20170125032 HENRIQUE DAVID DE MEDEIROS 20170127420 HUDSON BRUNO MACEDO ALVES 20170125838 IGO HENRIQUE DE OLIVEIRA BILRO 20170126497 NEILSON DE OLIVEIRA TORRES  N:  20170125810 ALDGLYR OLIVEIRA DIAS 20170125892 CAIO SÉRGIO MOURA DA SILVA 20170126011 FERNANDO BEZERRA DE OLIVEIRA 20170126530 JEANDERSON PEREIRA DOS SANTOS 20170126076 JOSE EDSON DA SILVA FREIRE 20170133830 JULIETE TAVARES DE ARRUDA OLIVEIRA 20170132485 LUCAS LINHARES JUVENCIO 20170128114 NATHALIA LAIANE ROSALIO SILVA 20170127672 VINICIUS JUNIOR TEODOSIO ARAUJO
Boa tarde, poderia me informar o horário de funcionamento da secretaria do curso?
Olá, Fernando.  A Secretaria funciona das 07h às 12h e das 13h às 21h.
Prezados,  A aula de IMD0323 - METODOLOGIAS DE PROJETOS EM SISTEMAS EMBARCADOS -(24M56), sala A304, iniciará na próxima segunda-feira (06/03/17).  Atenciosamente, Secretaria do BTI.
É o segundo tópico que faço aqui porque não entendo este processo. Preciso fazer essa matéria para conseguir avançar no curso de BTI, já fiz a matrícula, a ré matricula e fui indeferido nas duais, eu nem sei o motivo. Na matricula extraordinária não vejo a matéria, e se eu não conseguir fazer, só vou poder avançar ano que vem. Alguém pode me ajudar?
estamos no mesmo barco...
Manda um email pra secretaria secretaria-bti@imd.ufrn.br Geralmente eles respondem rápido e estão sempre disponíveis em ajudar. Se tiver realmente pressa, vá até lá pessoalmente
Olá, pessoal.  As vagas das turmas de RPMTI estão reservadas para os alunos da segunda chamada do Sisu, por isso não estão conseguindo se matricular. Entretanto, por conta da alta procura dos não-ingressantes, o coordenador irá abrir mais vagas nas turmas já existentes de RPMTI. A partir do dia 02/03 as novas vagas estarão visíveis e vocês poderão ocupá-las ainda na matrícula extraordinária. 
Obrigado!
vlw 
Helena,  Quando o aluno tranca a disciplina a vaga dele fica disponível para ser ocupada através de matrícula extraordinária?
Obrigado.
Bom dia, pessoal.  Helena, de que horas estará disponível as vagas pra quem quer se matricular em RPMTI?
Aguardando também...
Divulgando vagas de Estágio Para TI.  Carga horária: 20 a 30 horas semanais (dependendo da disponibilidade do estudante). Horário: Flexível (basta cumprir a carga diária). Bolsa: R$ 400 a R$ 600 (dependendo da carga horária) + Vale Transporte Qualidades técnicas desejáveis: Conhecimentos em Wordpress, servidores web, FTP, SSH, HTML, CSS. Qualidades técnicas diferenciais: Pacote Adobe (Photoshop e Illustrator), boa noção em webdesign, Google Analytics. Qualidades pessoais desejáveis: Proativo, curioso, responsável, bom trabalho em equipe, desenrolado, comprometido com resultados e que goste de aprender coisas novas e a utilizar ferramentas novas. Email para envio dos currículos: dante@meto.do (enviar também portfólio, caso tenha).
Olá, Em relação a tarefa de TI e Sociedade, se alguém tiver o arquivo com as perguntas do trabalho, que possa disponibilizar, irá ajudar muito, pois o arquivo ficou disponível "até 21/02/2017 às 23h59" sendo que a tarefe será "finaliza em 23/02/2017 às 23h59".
Acabei de enviar pro seu email (gmail).
Se vc estiver no grupo do whatsapp, alguém me disponibilizou lá.
Pode me passar também? Por favor
Opa, Valeu Paulo! Não estou no grupo, Joab. Se poder adicionar ((84) 9 8882-0141). Diego, encaminhei para seu e-mail.
Se possível, poderia enviar para mim também? Eu não tenho as perguntas.
Tbm não estou no grupo, pfvr me add tbm (84) 9 9112-8318.
Pessoal alguém pode me ajudar. não estou mais conseguindo enviar a tarefa pois só envia uma unica vez alguém pode me passar o e-mail da professora? 
Franklin, te enviei uma msg com o email, mas caso vc precise saber dados desse tipo basta clicar no componente curricular na página principal, e em Turma vá em Participantes, blz?!
vale nada não jhean martins
Obrigado Terence.
Pessoal, gostaria de receber também as perguntas referente a tarefa. Alguém poderia ajudar? Grato.
me adiciona no grupo tbm (84) 9 9624-7249
Também quero ser adicionado (84) 9 9418-2776.
Alguém que possa me pôr no grupo? 84 99808-9395. Grato!
Alguém pode me adicionar no grupo? (84) 9 9440-8810
Link do grupo:  https://chat.whatsapp.com/C8oQvwJK0XBKNzUtygINCd
Pessoal, estou na mesma situação, poderia me incluir no grupo? Valeu! (84) 98843-5483.
Olá, pessoal! Alguém pode me incluir no grupo (84-9-9197-1414)? Obrigado.
Alguém pode me dizer quando abre o período para solicitação de turma de férias? Mesmo que você não saiba, tem alguma turma que se interesse? sendo o caso podemos fazer as solicitações juntos.
Alexandre acho pouco provável que se atenda uma solicitação de abertura de turma de férias no BTI, porque ainda não tem a quantidade suficiente de professores substitutos para ministrar a aulas neste período. Mas você pode procurar na ECT a disciplina que seja equivalente.
Oi, Gelly. Falei com o Girão e ele informou que talvez rolasse. O efetivo de professores é suficiente, segundo ele. O difícil seria convencer os professores à dar aula.
Outra coisa: não tem turma de férias no meio do ano na universidade mais. Mas o que ele falou seria para o final do ano. 
Posso digitalizar meu relatório de estágio em algum canto aqui no imd? Se sim, seria free?
A maneira que eu uso é pelo celular mesmo, o nome do aplicativo é TinyScanner, você tira foto e ele digitaliza pra você, você pode ajustar até a intensidade do preto
Obrigado, cara. Consegui fazer lá na secretaria.
Prezadas e prezados,  Informo que amanhã (24/02) haverá AULA NORMAL para a turma 02 de RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI (RPMTI).  
Prezadas e prezados,  Informo que amanhã (24/02) haverá AULA NORMAL para a turma 04 de VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA (VGA).
Os emails institucionais ainda estão ativos? tentei entrar várias vezes e não consegui.
Aproveitando a postagem. Como eu consigo um email institucional?
LEO, olha no dia 12/05/2016. Olha no se no seu e-mail que é cadastrado no sigaa, tem uma mensagem com seu e-mail intitucional, enviada por naoresponder@imd.ufrn.br. A mulher me disse que tinha enviado todos e-mail e senhas para nós alunos. O meu chegou dia 12/05/2016.  Espero que tenha ajudado. 
Gleydvan, acredito que se você for no setor de TI do IMD eles providenciarão pra você
Antonionne, deu certo. Usei a senha gerada por eles para alterar, obrigado.
Obrigado Leonardo, passarei la após o carnaval.
Eu tenho acesso normal.
Vlwws Leo, sempre prazer em ajudar. :)
Prezad@s, repasso mensagem do projeto de extensão Engenheiros Sem Fronteiras:  "Olá!  O processo seletivo para o Programa Trainee 2017 do Engenheiros Sem Fronteiras já está com as inscrições abertas! Nosso projeto tem interesse em estudantes e profissionais de diversas áreas, tendo como objetivo a melhoria da qualidade de vida das comunidades e indivíduos em situação de necessidade, contribuindo para que as metas do milênio da ONU e as recentes metas globais para o desenvolvimento sustentável sejam alcançadas. Para vocês que desejam conhecer um pouco melhor nosso projeto e nosso processo seletivo, estaremos realizando diversas palestras na UFRN nesta semana! Explicaremos os nossas atividades, como funcionamos e as oportunidades que vocês terão trabalhando no núcleo.    Convidamos todos a conferirem nossa página no facebook para maiores informações!   Leia o nosso Edital: https://goo.gl/bmRe4n  Para se candidatar é necessário preencher o formulário de inscrição: https://goo.gl/l4fh9D  Em anexo, o cartaz de divulgação do evento.
Dia 03/03, auditório do nPITI 09:00hs  " Dynamic Programming Based Segmentation in Biomedical Imaging"  Kathrin Ungru Research Assistant at University of Applied Sciences Münster  Department of Electrical Engineering and Computer Science   Many applications in biomedical imaging have a demand on automatic detection of lines and boundaries of organs, bones, vessels, and cells. Aim is to support expert decisions in interactive applications (like contour tracking, volume estimation etc.) or to include object segmentation as part of a fully automatic processing pipeline for image analysis. Contour detection in biomedical images often suffers from noisy data and fuzzy edges around the objects of interest. Therefore, there is a need for robust methods to perform contour detection and segmentation tasks.  Dynamic programming is a popular technique that satisfies these requirements in many ways. It is an efficient method to find contours and lines in images based on discrete energy minimization. Dynamic programming always finds a connected path (with minimal energy), even in the presence of holes in the object’s boundary.  This talk gives a brief overview of main methods that utilize dynamic programming to find single or multiple, straight or circular contours in images.  ————————————————————————————————————  Dia 03/03, auditório nPITI 14:00hs  " What seems to be the trouble with energy and resources? "  Prof. Dr. rer. nat. habil. Reinhart Job  (Dean) Muenster University of Applied Sciences   Department of Electrical Engineering and Computer Science  The talk tries to answer two questions: Do modern societies have a real problem with the supply of energy? Can we provide the actual western style of living in a sustainable way? From the point of view of materials and materials research, the speaker describes the development of modern technological societies. The argumentation stresses that the development of societies correlates to the progress of science, and especially to the progress of materials research. With this regard, the evolution of societies towards our modern highly engineered western style of living bases on a steady supply with numerous materials and resources. Hence, the speaker expects that limited resources in the future have a strong impact on the further evolution of our societies. Albert Einstein said: "We can't solve problems by using the same kind of thinking we used when we created them." According to Einstein’s statement and concerning the technology and economy of the future, some major changes seem to be necessary. Otherwise neither significant further progress on the long term can be expected for the modern highly technologized western societies nor – and this is painful – a closure of the gap between the rich countries and the developing world. The argumentation of the speaker predicates on basic physical principles.
Professora Mônica, será dado um certificado de participação?
Olá Alexandre, será passada a lista de presença para contabilização de carga horária.  Att, Monica
Prezad@s,  Embora a contratação do professor responsável pela turma 04 (noite) de VGA esteja em fase de finalização, informamos que hoje (22/02) NÃO haverá aula.
ALGUÉM SABE INFORMAR SE JA TEMOS PROFESSOR DE VGA A NOITE?
Olá, Flaviano.  O professor está em processo final de contratação. Entretanto, hoje (22/02) ainda não haverá aula.
Boa Tarde,  Vou confeccionar algumas camisetas, pra quem tiver interesse acessa o link: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=853022058171565&set=pcb.1311025652311637&type=3&theater
Qual o valor?
Não dá pra acessar o link que tu mandou. 
Quem não conseguiu entrar pelo link entra no grupo do bti (https://www.facebook.com/groups/415646821849529/?ref=bookmarks) e tenta de novo.
Cara, pois me aceita lá no grupo sauhsahusa.
Boa noite, gostaria de saber se já estão planejando fazer a camisa do BTI...
Pena que o sigaa não tem a função de marcar pessoas... Fala com Elton, tá aí o email dele  me@eltonviana.com
Jovem, eu tô organizando a encomenda de uns modelos de camisa, tô esperando o rapaz terminar o modelo pra divulgá-lo. Fica de olho no grupo do curso no facebook que eu postarei lá quando tiver pronto.
Sarah, qual o nome do grupo no facebook?
Brenda é BTI - UFRN
Eu to criando um modelo de camiseta pras turmas dos calouros... tava planejando colocar no forum ainda essa semana pra quem quiser encomendar.
Obrigada
Opa, tenho interesse. Vou conferi la no facebook 
A camisa de BTI SARAH, é sem especificação de ÊNFASE? Queria uma só BTI mesmo normal. Acho que assim pros calouros é até melhor.
quem add lá no face?
Sim, Antonionne
Bruno, manda solicitação pra participar: https://www.facebook.com/groups/415646821849529/?fref=ts
Mandei solicitação no grupo também. "Marcelo Maroja".
Valeu Sarah Raquel...já add 
Pessoal não tenho face. Então, quando as camisas estiverem prontas, vcs poderiam mandar a notificação aqui por favor? E o contato da pessoa com quem poderemos comprar.  Valeus
excelemte ideia da farda 
É possível IMD0410 se tornar equivalente a DIM0612? Ementas das disciplinas abaixo:  IMD0410 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE E DISTRIBUÍDA Programação Concorrente: definições, primitivas básicas e problemas clássicos. Sincronização via Semáforos; Multiprogramação via Threads; Monitores; Comunicação via troca de Mensagens (Sockets)  DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE: Introdução aos Sistemas Concorrente: definições, caracterização, classificação e exemplos. Programação Concorrente: efinições, primitivas básicas, problemas clássicos. Caracterização de tempo em programação; Multi-programação via Processos; Comunicação via Memória Compartilhada; Sincronização via Semáforos; Multi- programação via Threads; Comunicação via troca de Mensagens (Sockets).
Os alunos relacionados abaixo ainda não realizaram a confirmação do vínculo de ingressante, procurem urgentemente a secretaria do curso até as 17h do dia 20/02/17. Os alunos que não confirmarem o vínculo até essa data terão seus vínculos com a UFRN cancelados.  Turno MT:  20170063833 BRENO DE SOUSA MATOS 20170075155 CLEYTON ROBERTO PATRICIO DO NASCIMENTO 20170096253 ELVIS MEDEIROS DE MELO 20170106411 FABIO VASCONCELOS TORRES 20170061374 JEFFERSON RHUDSON PEREIRA DA SILVA 20170075398 JOSÉ CAIO DE SOUZA ARAÚJO 20170075173 JOSE LUIZ SILVA ROSA FILHO 20170063270 LUCAS PEDRO MEDEIROS BARBOSA 20170074579 PHELIPE HENRIQUE FERNANDES VIEIRA  Turno N:  20170105316 ADRIANO DA SILVA OLIVEIRA 20170070794 BRUNO GUSTAVO SOARES DE LIMA LOPES 20170064198 DANTE ALIGHIERI MIRANDA DOS SANTOS 20170069499 EVERTON KLEYTON CUNHA DA SILVA 20170064670 FELIPE SANTINO MACIEL DE OLIVEIRA 20170076134 GABRIEL MARTINS PEREIRA DE ARRUDA 20170000860 KALIANNY BEZERRA DE MEDEIROS 20170063978 LUAN SOUZA FREITAS 20170075899 MATEUS BARRETO TORRES 20170067073 THALES RODRIGO LIMA ANANIAS 
Confirmei na sexta-feira e o SIGAA ainda fica me ameaçando :O
APROVADOS NO EXAME DE PROFICIÊNCIA EM RPMTI – 2017.1   20170061178 - Daniel Oliveira Guerra 20170068811 - Francisco Berilo Pinheiro Wanderley Neto 20170063691 - Paulo Augusto de Lima Medeiros 20170002337 - Pedro Augusto Rodrigues Ferreira  Os alunos aprovados estão dispensados de cursar o componente IMD0019 - Resolução de Problemas Matemáticos para TI.
Olá Helena, não pude comparecer a nenhum dos dois exames de proficiência mas vi que haverá uma segunda chamada para Prática de leituras em inglês, também vai haver para RPMTI? Qual quer um pode fazer?
Haverá uma segunda chamada para ambas as provas. A data será divulgada em breve. Qualquer aluno que não tenha feito a prova de proficiência antes (neste ano ou em anos anteriores) pode fazer.
Olá, minha dúvida é referente à matrícula nas matérias do segundo semestre. Ao realizar a matrícula no dia 20, como saberei depois se foi aprovada? Como proceder se não for aprovada? Ficarei sem matérias relacionadas à matemática ou poderei ao menos assistí-las?
Daniel, matrícula extraordinária é "instantânea", se houver vagas você é automaticamente aceito!
na matrícula extraordinária (que começa dia 20) a matricula é processada NA HORA. Por isso, os alunos conseguem a vaga POR ORDEM DE SOLICITACAO.
Data máxima para inscrição: 07/03/2017  Descrição: Uma (01) vaga para desenvolver atividades de suporte técnico-administrativo junto à Pós-Graduação em Filosofia, para manutenção do site do PPGFIL e do Departamento de Filosofia, desenvolvimento de páginas para eventos do Programa, apoio administrativo (digitalização e arquivamento de documentos, cópia, etc.). Os candidatos devem ser alunos da UFRN, possuir domínio dos programas CorelDraw, Photoshop, DreamWeaver e Flash; devem saber trabalhar com imagens, formatação de caracteres, designer para internet e ter conhecimento básico de programação voltada à web PHP, ASP, HTML e CSS. Os interessados deverão encaminhar currículo e histórico para o e-mail ppgfil@cchla.ufrn.br. É interessante encaminhar um portfólio, caso possua. O bolsista cumprirá uma carga horária de 20 horas semanais, das 08:30h às 12:30h ou das 14h às 18h. Será feita entrevista com data a definir. Os candidatos devem deixar telefone e e-mail para contato. Dúvidas, ligar para 3342-2339, ramal 803 ou 99474-6714 ou, ainda, enviar e-mail para ppgfil@cchla.com.br.
kkkkkk só isso?
kkkkkk só isso? [2]
kkkkkk só isso? [3]
Qual o valor da bolsa?
Olá, José Jefferson.  Não sei informar o valor da bolsa... Por gentileza, ligar para 3342-2339, ramal 803 ou 99474-6714 ou, ainda, enviar e-mail para ppgfil@cchla.com.br para obter mais informações.  Att, Sílvia.
Calouros podem concorrer a bolsa?
Link para o edital: http://portal.imd.ufrn.br/wp-content/uploads/2017/02/edital-bolsista-inova-metr%C3%B3pole-fev-2017.pdf  Outras informações no arquivo anexo.  Att, Sílvia.
Recomendamos fortemente a presença de todos os alunos ingressantes  Turma Tarde 1 - 17h - 14/02 - B204 Turma Noite 1 - 18h45 - 14/02 - B204 Turma Noite 2 - 20h35 - 14/02 - B204 Turma Manhã 2 - 9h - 15/02 - B204 Turma Manhã 1 - 9h - 17/02 - B205
ESTÁGIO PARA SUPORTE TÉCNICO DE TI (2 VAGAS)  EMPRESA SMART IT - TECNOLOGIAS DA INFORMAÇÃO  O que buscamos: Graduando com perfil detalhista, determinado a aprender a resolver problemas de forma definitiva, atacando as causas e não somente os efeitos e comprometido como o resultado para o cliente.  Vivência: Atendimento, suporte e atenção aos usuários dos softwares por nos comercializados e operacionalizados Interação com rede de computadores e hardwares em nível básico Aprendizado de processos produtivos e operacionais de empresas comerciais  Requisitos: Domínio dos sistemas operacionais Windows nas versões: 7, 8 e 10 Conhecimento básico de redes (físico e lógico) e Hardware Conhecimento básico de linguagem de programação. Desejável .NET C# e/ou PHP Conhecimento básico de Banco de dados SQL Server, MySQL e/ou SQLite Boa apresentação pessoal, excelente dicção, habilidade em redação de documentos  Carga horária: 25 horas semanais  Remuneração: Bolsa estágio no valor de R$ 500 Ajuda de custo para deslocamento no valor de R$ 150  Os potenciais candidatos interessados devem enviar currículo para rh@smartit-tecnologias.com.br até o dia 25/02/2017. 
Prezad@s, seguem os horários das recepções dos calouros em 2017.1:  Turma Tarde 1 - 17h - 14/02 - B204 Turma Noite 1 - 18h45 - 14/02 - B204 Turma Noite 2 - 20h35 - 14/02 - B204 Turma Manhã 2 - 9h - 15/02 - B204 Turma Manhã 1 - 9h - 17/02 - B205  
em anexo.
Bom dia Diego, quem está na lista pode excluir a disciplina na rematrícula ou deve continuar matriculado na turma? Agradeço de antemão
boa pergunta! Agora como proceder? 
Podem excluir a disciplina na rematrícula. De qualquer forma, ela constará, em breve, como "dispensado" no histórico de vocês, independentemente da exclusão ou não do componente na rematrícula.
Boa tarde, tem como solicitar a vista da prova? 
Boa tarde, ocorrerá a segunda chamada das provas?
Oi, Filipe. Haverá sim uma segunda chamada, embora ainda não tenhamos data e horário definidos. Manteremos vocês informados, ok?  -----  Hagliberto, peço que entre em contato com a prof.ª Lorena para saber da possibilidade da vista de prova: lorena@imd.ufrn.br
Muito obrigado, Helena! ;)
Oi Helena, a segunda chamada será antes da matricula extraordinária?
em Anexo.
Existe alguma previsão de quando será a integralização da matéria? Quero pagar Web II ainda neste semestre, mas ela tem Web I como co-requisito.
***Palestra Lolita***  Mário Sérgio Alvim (DCC/UFMG) Local: Anfiteatro A CCET Data: 16/02/2016 Hora: 17h  Título:  Quando criptografia não garante segurança: quantificando o vazamento de informação em sistemas computacionais  Resumo:  Ao longo de décadas, diversas técnicas foram desenvolvidas para proteger a privacidade de usuários e a confidencialidade de informações. Controle de acesso, por exemplo, tenta assegurar que apenas usuários autorizados possam utilizar um sistema, enquanto criptografia permite que mensagens sejam trocadas entre partes sem que possam ser compreendidas por terceiros. Entretanto, estas técnicas não lidam com a possibilidade de informação sigilosa vazar através de interações autorizadas.  Idealmente, o comportamento observável de um programa durante sua execução não deveria revelar nenhuma informação sobre os dados considerados secretos. Típicos elementos secretos, ou segredos, são os dados de um usuário, sua localização, a autoria de uma requisição ao sistema, etc. Os mais óbvios elementos observáveis de um sistema em execução são suas saídas padrão, como mensagens impressas na tela. Entretanto, há muitos outros observáveis possivelmente negligenciados em um sistema: o tempo que o programa leva para executar, o quanto o processador dissipa em energia, quais regiões de memória cache são mais utilizadas, etc. O campo de fluxo de informação quantitativo ("quantitative information flow", ou QIF, no original em inglês) se preocupa com a mensuração da informação sobre os segredos que vaza para o usuários não-autorizados através dos observáveis produzidos pelo sistema.  Nesta palestra vamos: (i) rever a evolução histórica do fluxo de informação quantitativo; (ii) apresentar suas bases teóricas e aplicações; e (iii) discutir problemas em aberto e desafios para pesquisa. Especialmente, vamos discutir as conexoões entre QIF e a privacidade dentro do controle de divulgação estatística, utilizando a técnica de "differential privacy". ---
Ótimo assunto para a palestra. Estarei lá! 
Olá, ingressante! Seja muito bem vind@ ao Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) da UFRN!  Na carreira de TI, conhecimentos de Matemática e Inglês são importantes. Entretanto, nem tod@s tiveram a oportunidade de ter uma boa formação básica nessas áreas. Pensando nisso, colocamos disciplinas de nivelamento obrigatórias no BTI para ajudá-l@s a superar dificuldades e melhorar sua formação. Assim, aquel@s que tiveram a oportunidade de ter uma boa formação básica nestas áreas podem fazer uma prova de proficiência para avançar mais rapidamente pelo curso.  O exame é feito para avaliar os conhecimentos prévios d@ alun@ em matemática básica e inglês. Se @ alun@ passar no exame de proficiência, ficará dispensado de cursar a(s) disciplina(s) de Resolução de Problemas Matemáticas para TI e/ou Práticas de Leitura em Inglês.  Informações para os interessados em fazer o(s) exame(s) de proficiência:   PROFICIÊNCIA EM PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS  Data: 10/02/2017 (sexta-feira) Horário: 8h às 12h Sala: B203 (CIVT - IMD) Conteúdo programático: em anexo  PROFICIÊNCIA EM RPMTI (RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI)  Data: 10/02/2017 (sexta-feira) Horário: 14h às 18h Sala: B203 (CIVT – IMD) Conteúdo programático: em anexo   IMPORTANTE: Não esqueça de trazer um documento oficial com foto para a realização da prova! IMPORTANTE 2: Os exames de proficiência em RPMTI e Inglês serão apenas para os alunos ingressantes no período 2017.1
a prova é de 4 horas de duração, ou pode-se realizá-la no período mencionado? Outra dúvida, quem já cursou outro curso superior, como poderia-se fazer para comprovar horas/aulas dessas disciplinas e evitá-las (inclusive não realizando essas provas de proficiência)?
Olá Helena, boa noite! caso a prova seja de 4 horas de duração, qual seria a possibilidade para fazer-se a prova em outro dia (para aqueles que trabalham durante a semana e durante a manhã e a tarde)?
Olá, Crispiniano. A prova terá 4h de duração. Para aqueles que já cursaram outra graduação, é possível pedir o aproveitamento de disciplinas. Caso a outra graduação tenha sido realizada na própria UFRN, é necessário ir até a Prograd (Pró-reitoria de Graduação) e solicitar o aproveitamento automático de disciplinas. Se, ainda assim, todas as disciplinas desejadas não forem aproveitadas, venha até a Secretaria do BTI (sala B116 - CIVT/IMD) com o histórico de seu antigo curso para montarmos um processo de aproveitamento manual. Se a outra graduação não tiver sido realizada na UFRN, é preciso que nos traga seu histórico da outra instituição, bem como os conteúdos programáticos das disciplinas que pretende aproveitar (na falta de autenticação digital, toda a documentação precisa ser assinada e carimbada pela instituição de origem.)  Entretanto, a dispensa de RPMTI só será concedida àqueles que cursaram com êxito a disciplina de Cálculo I (no caso de esta ter sido cumprida em outra instituição, será necessária antes a análise do conteúdo programático pela Coordenação).  Por fim, haverá sim uma segunda chamada para os exames de proficiência. As datas e horários ainda serão definidos. 
Muito obrigado Helena!
Bom dia Helena, sou do ano 2013.1, todavia, nunca me matriculei na disciplina de inglês, consequentemente nunca fui reprovado na referida, posso fazer a prova de proficiência em inglês e ser dispensado da disciplina IMD0018 - Práticas de Leitura em Inglês?
Olá, Hagliberto. Respondi no seu e-mail. :) 
Boa tarde Helena, O resultado da proficiência em Práticas de Leitura e Escrita em Inglês sairá em qual data? Agradeço de antemão.
Boa tarde Danilo, respondendo sua pergunta. Seguindo o resultado de proficiências anteriores, geralmente sai em uma semana! 
Helena, já cursei Cálculo I, II e III na UFRN (em C&T), pedi aproveitamento manual e não obtive a dispensa de RPMTI, por isso fiz a prova de proficiência, independente de passar ou não na proficiência é possível pedir essa dispensa por já ter pago Cálculo I?
Luiz Eduardo, RPMTI não pode ser cumprida através de aproveitamento, apenas dispensa. Você chegou a requerê-la? Conferi aqui na lista de requerimentos de dispensa e, de fato, seu nome não está nela. Traga seu histórico de C&T aqui na Secretaria para fazermos a solicitação, ok?
Ok, Helena, irei hoje a tarde aí, quando fui em janeiro aí (pq passei pelo reingresso) e quando fui, não havia essa opção de pedir dispensa, ou ao menos não fui informado, apenas pude pedir o aproveitamento manual, porém hoje irei aí com o histórico para solicitar!
Boa tarde Helena quando sai o resultado da proficiência RPMTI
Repasso vaga de Bolsa de Apoio Técnico na Pós-Graduação em Filosofia.  BOLSA APOIO ADMINISTRATIVO E APOIO TÉCNICO C - (BOLSA/TECAD/CENTRO) Data de Cadastro: 09/02/2017 a 07/03/2017  Descrição: Uma (01) vaga para desenvolver atividades de suporte técnico-administrativo junto à Pós-Graduação em Filosofia, para manutenção do site do PPGFIL e do Departamento de Filosofia, desenvolvimento de páginas para eventos do Programa, apoio administrativo (digitalização e arquivamento de documentos, cópia, etc.). Os candidatos devem ser alunos da UFRN, possuir domínio dos programas CorelDraw, Photoshop, DreamWeaver e Flash; devem saber trabalhar com imagens, formatação de caracteres, designer para internet e ter conhecimento básico de programação voltada à web PHP, ASP, HTML e CSS. Os interessados deverão encaminhar currículo e histórico para o e-mail ppgfil@cchla.ufrn.br. É interessante encaminhar um portfólio, caso possua. O bolsista cumprirá uma carga horária de 20 horas semanais, das 08:30h às 12:30h ou das 14h às 18h. Será feita entrevista com data a definir. Os candidatos devem deixar telefone e e-mail para contato. Dúvidas, ligar para 3342-2339, ramal 803 ou 99474-6714 ou, ainda, enviar e-mail para ppgfil@cchla.com.br.  Em seu Sigaa, faça o caminho: "Bolsa > Oportunidade de Bolsa"  Att,  Helena Velcic Maziviero
Olá, ingressantes!  Lembrando que a confirmação de vínculo dos alunos ingressantes de 2017.1 deverá ser feita no período de 13/02/2017 a 20/02/2017, na Secretaria do BTI (sala B116, do IMD), das 7h às 12h ou das 13h às 21h.  Destacamos a importância deste procedimento para garantir a permanência no curso. A não confirmação acarretará o cancelamento do vínculo do discente nesta instituição.  Para a confirmação de vínculo, é necessário trazer documento de identificação com foto.  Caso a confirmação de vínculo e a matrícula já tenham sido efetuados, favor desconsiderar essa mensagem.  Qualquer dúvida, o telefone para contato é 3342-2216 (Ramal 138 ou 204)
Para aqueles que se inscreveram, atenção para a data da prova de proficiência em INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO (IMD0012):  Data: 07/02 (3ª) Horário: 14h às 18h Local: A305  Bibliografia sugerida:  DAMAS, Luís. Linguagem C. 10. ed. Rio de Janeiro: Ltc, c2007. x, 410 p. ISBN: 9788521615194.  SCHILDT, Herbert. C completo e total. 3. ed. rev. e atual. São Paulo: Makron Books, 2006. 827 p. ISBN: 8534605955.  Site para exercícios: https://www.urionlinejudge.com.br  Att,  Helena Velcic Maziviero
Obs: Não esquecer de trazer documento de identificação com foto. ;)
Quando sera a prova de proficiência de PLI e PLE ?
Filipe, ja foi postado em outro tópico a de PLI.
Não houve aprovados no exame de proficiência em IMD0043 (Redes de Computadores), realizado no dia 03/02/17.
Prezad@s,  Aquel@s que desejarem realizar prova de proficiência para dispensa da disciplina IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES devem comparecer à Secretaria do BTI (sala B116 - CIVT) até o dia 27/01 para preencher o requerimento de dispensa. A confirmação da data da prova será feita em breve, mas a avaliação deverá ocorrer entre os dias 30/01 e 03/02.  A banca não disponibilizou bibliografia específica para a prova.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Qual o horário de funcionamento da Secretaria nesse período de férias?
Estamos funcionando das 8h às 12h e das 13h às 18h.
Qual o horário da prova de proficiência?
Data e horário serão confirmados em breve. :)
Só vou pagar no quarto período, eu posso fazer a prova ou preciso estar matriculado na disciplina?,
Jefferson, na verdade, não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente. Resumindo: você pode fazer a prova. rsrs
Gostaria de saber se eu entendi corretamente. Eu me matriculei neste semestre nessa disciplina Rede de Computadores. Posso ou não posso tentar a proeficiência?
Robéria, assim que a matrícula for processada, você não poderá mais ser dispensada da disciplina (se estiver matriculada nela).
Tá certo, obrigada!
Datas das provas de proficiência:  - Desenvolvimentos de Sistemas Web I (IMD0404) Data: 02/02 (5ª) Horário: 8h às 12h  - Redes de Computadores (IMD 0043) Data: 03/02 (6ª) Horário: 14h às 18h
Quando sai o resultado?
No campo "Local" dessa disciplina tem escrito "Setor 3", mas como vou saber qual é a sala em que vai haver a aula?
Da última vez que vi uma disciplina assim, o prof avisou no primeiro dia de aula via Sigaa.
Deveria haver escrito algo como "3H2" no local da disciplina, que seria Setor 3, bloco H, sala 2. Caso não tenha algo do tipo, é provável que a sala ainda não tenha sido definida.
Oi Pessoal,  Quem tiver interesse em interação humano-computador (meus ex e futuros alunos), recomendo fortemente a participação deste evento que ocorrerá no IMD na próxima sexta-feira, dia 27. Estou curioso em saber como anda o mercado de IHC (UX) em Natal. Não perderei a oportunidade. Se eu fosse você também não perderia ;)  Vou passar uma lista de presença para contabilizar horas de atividade complementar, caso a organização já não estiver fazendo isso.  abraço, Bruno.  -----------------------------------  UX Design Natal e IxDA Natal estão juntas na organização de um novo #Meetup para começarmos o ano com boas ideias para inovação em UX no digital. :)  - Como está a cultura de UX na sua empresa/startup/graduação? - Que práticas podemos adotar para nossos projetos de apps, sites e sistemas para inovar em UX e entregar valor? - IoT, A.I, Realidade Virtual e Aumentada, Cocriação e outros temas serão bem-vindos ao bate-papo!  - Próximo dia 2 7 / 0 1 (sexta-feira), às 18h, no Instituto Metrópole Digital-IMD (sala a definir).  Designers, desenvolvedores(as) e empreendedores(as), aguardamos tds vcs! ;)
Boa noite professor, é necessário algum pré requisito?
Não acho que seja obrigatório conhecer muito sobre a área ou ter cursado alguma disciplina específica. Pode ser inclusive ser para ter uma noção sobre ela no mercado em Natal. Será que vale investir nessa área?  Todavia, é provável que quem tiver um conhecimento básico devem aproveitar melhor as discussões.  Não percebi necessidade de inscrição, mas o limite deve ser o espaço da sala (eu arriscaria B206 ou B205, mas será confirmado no dia)
Certo, muito obrigado!
Pessoal,  A lista de presença neste meetup está aqui https://drive.google.com/file/d/0B07MlhvV_yjibzhjbTMxSnFaUlk/view?usp=sharing Quem participou pode usá-la como comprovante para solicitar contabilização de 2h de atividade complementar como participação em palestra. Qualquer problema, por favor, me procure. Meu email é bruno@imd.ufrn.br
Olá sou aluno do BTI, realizei a matrícula antes do prazo na turma IMD0019 (RPMTI) e IMD0027 (PLE II). No plano de matrícula apareceu o termo "indeferida" oque significa ? Vou poder fazer o curso ainda ?
Olá, Mikael.  Para mim está aparecendo que você foi matriculado em PLE II e indeferido em RPMTI. Sugiro que, para que você não fique com apenas uma disciplina nesse semestre, tente a rematrícula nos dias 13 e 14 de fevereiro. Caso tenha dúvidas sobre as disciplinas a serem cursadas, consulte seu orientador acadêmico.
Sim foi isso mesmo que aconteceu, porém com todo respeito não entendo o porque disso, e receio que este problema possa acontecer novamente na rematrícula. Tem alguma forma de evitar esta dificuldade?
A dificuldade na matrícula em RPMTI acontece porque a maioria das vagas das turmas são reservadas para os alunos ingressantes (via Sisu). Como a matrícula deles ainda não ocorreu, muitas solicitações foram indeferidas, mesmo havendo vagas na disciplina. Entretanto, pode ocorrer de alguns alunos ingressantes serem dispensados de RPMTI por apresentarem a proficiência no componente. Nesse caso, as vagas deles ficarão "em aberto". No seu caso, tente a rematrícula e, caso seja indeferido novamente, a matrícula extraordinária (20/02 a 11/03). É possível que, até lá, surjam vagas por conta dos alunos ingressantes dispensados.
Esclarecido , Muito obrigado. :)
Eu tb tive a mesma dúvida e acabei sofrendo "indeferid" em uma das minhas Disciplinas. Na verdade TI e sociedade. Antes da rematricula aparece o quanti tativo de vagas?
Para aqueles que se inscreveram, atenção para as datas das provas de proficiência:  - Desenvolvimentos de Sistemas Web I (IMD0404) Data: 02/02 (5ª) Horário: 8h às 12h  - Redes de Computadores (IMD 0043) Data: 03/02 (6ª) Horário: 14h às 18h  Att,  Helena Velcic Maziviero 
Local: Sala A305 (para ambas).
Prezad@s,  Aquel@s que desejarem realizar prova de proficiência para dispensa da disciplina DIM0546 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I devem comparecer à Secretaria do BTI (sala B116 - CIVT) até o dia 27/01 para preencher o requerimento de dispensa. A data de realização da prova ainda será definida pela coordenação..  A banca não disponibilizou bibliografia específica para a prova.  Att,  Helena Velcic Maziviero
A prova é prática e/ou discursiva?
O aluno precisa estar matrículado na disciplina ou independe como um aproveitamento?
Ivan, não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente. Resumindo: você não pode estar matriculado na disciplina na qual pretende tentar a proficiência. rsrs
Já tem uma data para realização da prova?
Datas das provas de proficiência:  - Desenvolvimentos de Sistemas Web I (IMD0404) Data: 02/02 (5ª) Horário: 8h às 12h  - Redes de Computadores (IMD 0043) Data: 03/02 (6ª) Horário: 14h às 18h
Bom dia, pra quem não sabe a plataforma Lattes é muito usada em meio acadêmico, inclusive no nosso sistema, o sigaa é solicitado pra cadastramento de bolsa de apoio tecnico e pesquisa. enfim ao atualizar o meu Lattes percebi que não ha um cadatro do IMD por lá gostaria de saber com que nome é encontrado ou se preciso cadastrar a instituição por la, ja que não consigo incluir meu curso técnico em T I pelo IMD.  Alguem já cadastrou o IMD por Lá?
Quer saber como o Google treina seus empregados para se tornarem mais focados e criativos?! Se sim, sem dúvidas esse evento é para você!  Mais informações aqui: bit.ly/piquenique01  GEG Natal: https://www.facebook.com/gegpotiguar/?fref=ts
Olá,  Uma atividade minha foi negada, aonde devo ir para saber o motivo? Ou e-mail? Isso é coisa da secretária?  Aguardo qualquer resposta
Quem avalia as atividades complementares é a Coordenação, mas posso ver o motivo da rejeição. Me fale, por aqui ou por e-mail (secretaria-bti@imd.ufrn.br), qual foi a atividade para que eu possa verificar.
Olá, enviado.  Obrigado
A minha foi rejeitada, mas por não ter colocado na "categoria" correta, mas fui orientado "via observação" a corrigir, ja fiz a correção e ainda não foi contabilizada, se puder verificar ficarei grato!
Oi, Hagliberto. De fato, ainda está aguardando a análise. A Coordenação está analisando as atividades aos poucos.
Obrigado!
Helena, também estou com esse problema. Enviei um email para a secretaria :)
Prezad@s,  Aquel@s que desejarem realizar prova de proficiência para dispensa da disciplina IMD0012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO devem comparecer à Secretaria do BTI (sala B116 - CIVT) até o dia 01/02 para preencher o requerimento de dispensa. A confirmação da data da prova será feita em breve, mas a avaliação deverá ocorrer entre os dias 06 a 10/02.  Estamos funcionando das 8h às 12h e das 13h às 18h.  OBS.: A banca não disponibilizou bibliografia específica para a prova.  Att, Jocineide Silva
Quem já solicitou matrícula dessa disciplina não pode requerer exame de proficiência, né? :-/
Retirado do regulamento vigente referente aos cursos regulares de graduação da UFRN.  "Art. 278.Não pode haver dispensa de um componente curricular no qual o estudante tenha sido reprovado, tenha trancado matrícula ou esteja matriculado, tanto no próprio componente curricular quanto em componente curricular equivalente.  Parágrafo único. Admite-se o pedido de dispensa de um componente curricular no qual o estudante esteja matriculado caso o discente esteja no seu primeiro período no curso e o componente curricular seja previsto para o primeiro nível da estrutura curricular. "
Digamos que irei optar por seguir na formação generalista em TI, mas cursando disciplinas de uma ênfase (bioinfo). Acontece que algumas disciplinas de Bioinformática não estão dentro do conjunto de disciplinas optativas do curso (de acordo com o sigaa) e juntas ultrapassam a carga horária máxima de disciplinas eletivas do curso (120h). Sendo assim, essas disciplinas, cursadas, não somarão à carga horária para a conclusão da graduação?  Grato.
Te respondi no e-mail, Fabio. :)
Eu tenho a mesma dúvida. No meu caso, optar por seguir a enfase de Bioinformática iria prolongar o meu curso bem além do prazo maximo de conclusão dele. Porém eu já sou IC num projeto dessa àrea e quero seguir nela. Acho que o Fabio se referia a uma certa turma de Genética deste semestre. Essa turma está com as vagas reservadas para os alunos do BTI, porém ela não conta como optativa para o BTI. Ela estará como optativa num futuro próximo?
Tenho a mesma dúvida. Poderiam colocar a resposta aqui?
Tenho a mesma dúvida também...estou no loop para a resposta.
Helena (secretaria) e o professor Daniel Sabino (coordenador de curso) sanaram a dúvida, afirmando que todas as disciplinas de todas as ênfases (aqui exemplificada por Bioinfo) fazem parte da estrutura curricular da formação generalista do BTI, portanto, somarão à carga-horária do curso. Segue a resposta do prof. Daniel:  "Todas as disciplinas da ênfase de Bioinformática farão parte da estrutura curricular do BTI como optativas. No entanto, nem todas as disciplinas foram criadas ainda. Talvez, por isso, você não tenha localizados todas na nossa estrutura.  Não se preocupe, com as optativas de Bioinformática, você será capaz de concluir o curso normalmente".
Obrigada, Fábio. :)
Olá, sou Christian de Paul Bernardo Mota, aluno do curso de BTI no turno de noturno, procuro alguém que esteja cursando no turno de manhã tarde, pra tocar de turno comigo. Contatos: christiandepaul44@gmail.com christian_depaul@yahoo.com.br Whatssap: 84 9 8803-0650
Christian, basta ir na coordenação e solicitar alteração da matriz curricular (ênfase). Coloca a ênfase livre MT, que seu turno é alterado e ainda estará na ênfase livre.
Vítor, não é possível alterar o turno do curso sem se vincular a uma ênfase. Caso não seja do interesse do aluno migrar para uma ênfase do turno desejado, é necessário permutar com alguém.
Christian, te mandei e-mail.
Olá pessoal!  Detectamos mais uma turma com o mesmo erros de IMD0043: a turma de fundamentos de bioinformática.  Existem duas turmas abertas: - 3M3456 - 6M3456  A turma da Terça NÃO era pra existir, havia sido feita uma solicitação para que ela fosse fechada dentro do prazo, ela foi atendida, mas algum erro no processo fez com que ela aparecesse aberta.  Peço que os alunos que solicitaram matrícula nessa turma, mudem para a turma da sexta-feira, porque já foi solicitada a remoção dessa turma.  Mais uma vez, desculpas pela inconveniência.  Abs,
Não estou encontrando a turma 3M3456 aberta.
O pessoal do ICE já fechou a turma da terça-feira. Apenas a da sexta-feira será ofertada.  Abs,
Poxa, vou ter que deixar de cursar porque agora entrou em conflito com os horários. Chateado por terem removido tão repentinamente a possibilidade de oferta na terça-feira. =(
Me inscrevi nessa disciplina que tem 60 vagas, mas até agora só 2 alunos escolheram ela, mesmo sendo no IMD. Será que houve algum bug no sistema? Vai haver essa disciplina mesmo?
paguei semestre passado, deram 8 alunos ...acho que é porque é obrigatória só pra quem é de embarcados ... acho '-'
Essa disciplina normalmente tem poucos alunos mesmo. Acho que pelo fato dela ser obrigatória somente em embarcados.
Olá pessoal,  Foi constatado hoje um erro no SIGAA que ocasionou a existência de duas turmas da disciplina IMD0043: uma pelo turno noturno (35M34) e uma em turno misto tarde e noite (6T56+6N12). A segunda turma NÃO deveria existir e havia sido removida no período de ajustes, porém quando verificamos, a turma havia ressuscitado!  Ela já foi excluída do sistema, e caso algum aluno tenha feito solicitação de matrícula nela, por favor escolha uma das outras duas opções existentes: a turma IMD0043 pela noite, ou a turma DIM0438 pela manhã.  Peço desculpas pelo inconveniente e agradeço a atenção,
estou na da noite, então sem problemas
A disciplina Processos de Software tem como co-requisito a Design de Software II.  nesse caso, só é possível pagar uma junto com a outra? eu tentei me matricular em Processos de Software mas o sistema diz que eu não tenho o co-requisito.
Você conseguirá se matricular em Processos de Software se pagar também Design de Software II.
Pelo menos na minha grade "Design de Software II" não abriu nenhuma turma esse semestre. Dessa forma, mesmo com uma turma aberta a disciplina de Processos de Software fica bloqueada.  Acho que tem alguma confusão entre as definições de Pré-requisitos e Co-requisitos dessa matéria.
Isso mesmo, não tem Design de Sotware II aberta para esse semestre.
veja se está disponível a disciplina de DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS, pelo menos quando paguei era equivalente.
*equivalente a Desing de Software II
Podem consultar o site da disciplina para mais informacoes: http://www.tsouanas.org/teaching/funtp/2017.1/  Por favor, passem a informacao para alunos possivelmente interessados.
O componente curricular IMD0324 é uma atividade. De acordo com o regimento da graduação da UFRN:  "Art 55 Parágrafo único. As atividades acadêmicas diferem das disciplinas, módulos e blocos por não serem utilizadas aulas como o instrumento principal de ensino-aprendizagem."  A proposta desse componente curricular é ter encontros semanais (2T34) onde ao final do semestre o aluno entregará um protótipo de uma aplicação. Os temas das aplicações são abertos, todavia, algumas sugestões são fornecidas:   1) Convite digital para eventos. Tecnologias relacionadas: RFID, programação Web, redes sociais, internet das coisas  2) Cerca digital - proteção para crianças Tecnologias relacionadas: Bluetooth Low Energy, Beaglebone Black, Android, Beacons  3) Marketing de proximidade. Tecnologias relacionadas: Bluetooth Low Energy, Beacons, Beaglebone Black, Android  4) Telemetria inteligente. Tecnologias relacionadas: Raspberry Pi, IoT, Sensores, comunicação wireless de longa distância  O componente curricular não possui pré-requisitos oficiais. Todavia, para um melhor aproveitamento é necessário que o aluno tenha conhecimentos de programação e noções básicas em plataformas embarcadas (opcional).  
Prezados alunos,  Este semestre ministrarei uma disciplina de tópicos em redes de computadores, que dá continuidade aos assuntos abordados nas disciplinas de tópicos que ministrei em semestre anteriores.  A disciplina é essencialmente prática, utilizando simuladores e equipamentos reais e é voltada para alunos que já tenham pago IMD0043 ou equivalente.  Segue ementa: IMD0271 - TÓPICOS ESPECIAIS EM REDES DE COMPUTADORES "B" - Interconexão de Redes - Conexões WAN - Conexões Seriais - Soluções de Banda Larga - Proteção de conectividade Site-to-Site - Monitoramento de Rede - Solução de problemas da rede - Arquiteturas de Rede
Não tem como a disciplina ser ofertada a noite? Queria bastante participar...
Excelente professor e deve ser uma ótima disciplina. Pena que já estou com a carga horária cheia devido as obrigatórias.
Infelizmente não, Hiago. Sem salas disponíveis.
Caros alunos(as),  Nesse semestre irei ministrar uma disciplina de Tópicos Especiais" cujo tema principal será BIG DATA & Analytics.  O fenômeno do crescimento exponencial da Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) tem permitido o desenvolvimento de um mundo totalmente conectado, criando o que é conhecido atualmente como a "Internet das Coisas". Essa nova realidade influencia todas as áreas do conhecimento, gerando oportunidades para o surgimento de novas profissões, como o especialista em dados ou Big Data.  A disciplina em questão será bastante prática e voltada à projetos. O requisito é ter uma boa noção de programação. Irei utilizar as linguagens Python, R e dezenas de bibliotecas (não é necessário conhecimento prévio). Os projetos serão em áreas bem diversas. A ementa segue abaixo:  1) Introdução à Big Data, desafios e aplicações. 2) Pipeline da análise de dados: coleta, investigação, limpeza, processamento, análise, visualização e tomada de decisão. 3) Introdução sobre análise estatística para Big Data. 4) Framework de desenvolvimento: Anaconda, R, Python. 5) Projetos: financeiro, fraude, geolocalização, metadados mobile, educação, marketing, saúde, entre outros.  Ivanovitch 
Professor, há alguma chance desta disciplina ser transladada para o horário 24T34? Pois há uma colisão de horários para os alunos regulares de 5º período que seguem a estrutura curricular de ES. Grato desde já.  Att.,  Rodrigo Lafayette.
Ou 24M56.
Infelizmente não temos como mudar pois a disciplina depende de laboratório :/
Poderiam, por obséquio, postar os conteúdos das disciplinas "Tópicos", fica difícil o aluno escolher a disciplina sem saber qual vai ser o conteúdo ministrado, tipo, vai na sorte mesmo? por favor, o quanto antes for disponibilizado o conteúdo das disciplinas que são tópicos, melhor pra nós alunos. todo semestre é a mesma coisa na hora da matricula, a gente fica sem saber se entra na disciplina ou não porque não sabe o que vai ser ministrado.
Prezad@s discentes, fiquem atentos aos seguintes prazos:  Matrículas Online: 10/01/2017 a 20/01/2017  Matrícula Extraordinária: 20/02/2017 a 11/03/2017  Rematrícula: 13/02/2017 a 14/02/2017   Att,  Helena Velcic Maziviero
Se a solicitação da turma tá como "Atendida", o horário que tá lá ainda pode ser alterado ou tem que aceitar pra doer menos?
Espero que possa ser alterado, M12 e N34 não por favor :(
Olá! Neste momento, qualquer mudança precisa ser muito bem justificada e ter disponibilidade do professor e espaço físico. De maneira geral, estamos evitando ao máximo qualquer mudança.
Girão, as turmas que constam como Negadas em "Visualizar Turmas do Próximo Semestre" ainda podem ser ofertadas? Engenharia de linguagens e Programação distribuída
Engenharia de Linguagens e Programação Distribuída serão ofertadas normalmente.
Roberto, vai emno Sigaa em: Ensino > Consultas Gerais > Consultar Turmas  Eu tinha uma disciplina que "Visualizar Turmas do Próximo Semestre" constava como "Negada", mas quando fui ver nesse "caminho alternativo" vi que estava aceita em outro horário.
Prezad@s,  A cerimônia de colação de grau dos formandos de 2016.2 do BTI será realizada no dia 10/02/2017, às 19h, na Escola de Música da UFRN (auditório Onofre Lopes). Os concluintes devem chegar ao local com 1h de antecedência.  Lembramos a tod@s que a cerimônia é obrigatória para que seja conferido o grau correspondente à conclusão do curso de BTI. O diploma será entregue na colação de grau.  Caso algum dos concluintes não tenha optado por pacotes do cerimonial que incluem beca, é necessário procurar a Coordenação do curso para que possamos providenciá-la.  Em caso de dúvidas, pedimos que procurem a comissão de formatura (Danilo Damasceno - danilo.g.d@hotmail.com) e/ou a Coordenação do curso (através do e-mail secretaria-bti@imd.ufrn.br ou do tel. 3342-2216, ramais 138,204 ou 114)  Segue a lista de alunos formandos do período 2016.2.  ALEXIS JORDÃO GONÇALVES PEREIRA DANILO DAMASCENO GOMES FRANCISCO LAÉRCIO DE MORAIS HIAGO MAYK GOMES DE ARAUJO ROCHA JULIETTE DE PAULA FELIPE DE OLIVEIRA LUIS TERTULINO DA CUNHA NETO RENATO HIGOR DO NASCIMENTO RONALDO DE FIGUEIREDO SILVEIRA RONNYPETSON SOUZA DA SILVA GEOVANNI CASSEMIRO ROCHA ISIS RAMONA MEDEIROS DA CUNHA LUCAS TORRES DE SOUZA RAFAEL LUCENA GERMANO THALES AGUIAR DE LIMA FRANCISCO LEDSON DOS SANTOS ADEMIR BEZERRA DA SILVA JUNIOR RAMON SANTOS MALAQUIAS RÚBEN BARBOSA DA PAZ
Pessoal,  recentemente, foi criado um e-mail institucional para cada aluno do BTI. Esse tipo de e-mail garante alguns recursos que só existem para alunos com endereços de e-mail vinculados a instituição de ensino. O maior exemplo desse tipo de serviço é o DreamSpark da Microsoft.  Para saber seu e-mail, basta logar em sua conta no domínio do IMD. Nela, vai ser mapeada uma unidade de disco (Z:), onde vai existir um arquivo com o e-mail e a senha inicial (que deve ser trocada no primeiro acesso).  Em posse do login e senha do e-mail institucional, basta acessar a plataforma do Gmail e utilizar os dados contidos no arquivo.  Saliento que, todos também foram cadastrados no DreamSpark. Ao abrir pela primeira vez o seu e-mail, já deve existir uma mensagem da Microsoft falando sobre os procedimentos para finalizar o cadastro e acessar o serviço do DreamSpark.  Os alunos que não possuem conta no domínio do IMD devem procurar a sala B115 para realizar o cadastro no domínio. 
Professor,  Não entendi bem o processo para adquirir o e-mail e a senha, pois loguei em um PC no IMD, mas a unidade Z de disco não estava mapeada.
Pelo menos posso afirmar que está funcionando o e-mail institucional e também que o link do dream já tava lá. Mas no meu caso eu peguei o email e senha para testes na coord entao nao usei o que Jefferson falou que nao ta funcionando.
Jefferson,  pode ser que para alguns alunos aconteça algum problema. Peço que tente novamente em outro PC e veja se a unidade está montada.  Caso tenha algum problema, procure o pessoal da TI na sala B115.
Para os alunos que não estão com a unidade Z mapeada, o acesso também pode ser feito pelo caminho: \\10.7.5.28\IMD  O endereço deve ser digitado diretamente na barra de endereços do Windows Explorer ou na área de pesquisa do "Menu Iniciar".  O acesso é permitido somente a partir da rede do IMD.
Hoje pela manhã inicializei uma máquina da sala A307 no Windows e tive acesso a unidade mapeada, no Ubuntu não testei se aparecia.
Tentei em 3 máquinas na sala A204, nenhuma das 3 apareceram com a unidade Z mapeada, nem deu certo esse caminho feito pelo amigo Wellington, se tiver outra maneira, agradeço.
João Pedro eu tive o mesmo problema.Compareci à Gêrencia de TI do IMD e consegui pegar o priemeiro acesso do e-mail.
Pessoal, tem que ser pelo Windows. Se continuar com problemas, procurem a gerência de TI.
Recebi um email da UFRN em meu email pessoal informando a criação da conta e solicitando a conclusão do processo de registro. Porém ao clicar no link aparece o seguinte erro: Error No active matching account was found to complete the registration. Please see Help for more information.  Devo desconsiderar este email que recebi?
Jose Edmilton. Por favor, desconsidere a mensagem enviada ao seu e-mail pessoal. Para ter acesso ao DreamSpark o aluno deve usar o e-mail institucional da UFRN.
Todo esse processo só pode ser feito em um PC no prédio do IMD ou em qualquer um, como o meu de casa por exemplo, eu posso? Não fiz nada ainda, estou começando o curso agora e também não fiz cadastro de uso das máquinas do IMD, se é que posso fazer isso....
...ou qual o meu login e senha?
No dia 7 de agosto recebi uma mensagem no meu email normal (o que está informado no SIGAA) informando que uma conta do DreamSpark havia sido criada para mim. Eu entrei, terminei o cadastro e etc... Tudo isso sem precisar de email institucional. Agora, quando tento logar, o DreamSpark diz que essa mesma conta não existe.
Foi como Daniel disse, todos receberam o e-mail informando sobre o Dreamspark no e-mail pessoal, porém apenas como teste, ele deve ser ignorado (mesmo você tendo preenchido tudo não irá funcionar), um e-mail institucional foi criado para todos os alunos e para ter acesso a esse e-mail basta apenas entrar em uma das máquinas próprias do IMD e seguir o que Wellington descreveu.  Caso não possua um login e senha para acesso aos computadores dos laboratórios basta procurar o suporte, não sei o número da sala, mas indo na secretaria eles te informam.  Após pegar seu endereço de e-mail institucional e a senha vocês podem acessar e baixar os softwares do Dreamspark da onde vocês quiserem, bem como o próprio e-mail.
Então todo aluno mesmo que iniciando agora pode ter um login de acesso aos computadores e já tem um e-mail institucional?
Sim, Lucas, são direitos seus.
Lucas, você deve procurar a Gerência de TI na sala B115 e pedir para fazer o login de acesso aos computadores do IMD. Depois que conseguir isso, você deve executar os passos que foram informados antes neste mesmo post para ter acesso ao seu e-mail institucional e, depois, ao DreamSpark.
Acabei de reparar que a minha senha do e-mail institucional foi alterada. Não fui eu e não sei como isso aconteceu.  Mais alguém passou por isso? Eu só recupero a senha na Gerência de TI mesmo, né?
Hoje de manhã recebi também um popup pedindo a nova senha, acho que só resolve lá no suporte mesmo.
Rubem e Victor, o email institucional está na competência da SINFO, então sugiro entrar em contato com eles.
Aconselho que primeiro procurem a coordenação do curso (diretamente com Daniel).
Pessoal,  vou verificar essa situação. Preciso saber o que está acontecendo exatamente.  Além disso, está acontecendo com todos ou é só com alguns?
Eu recebi uma notificação do Gmail no celular pedindo pra fazer login novamente no meu e-mail institucional. Aí quando eu tentei logar apareceu que a minha senha tinha sido alterada hoje de manhã, por volta das 7-8 horas.  Parece que aconteceu do mesmo jeito com Victor.
Também recebi a mesma notificação de alteração.
Eu também recebi a notificação de senha alterada a algumas horas, 23 horas para ser exato.
Recebi a mesma notificação ontem a tarde, que minha senha havia sido alterada 6 horas atrás.
também recebi notificação de alteração de senha do e-mail institucional;
Eu também recebi a mesma notificação de que a senha do email institucional havia sido alterada.
Comigo também: "Sua senha foi alterada 30 horas atrás." "Entre em contato com o administrador de TI do domínio...". 
Pessoal, Sou bolsista da DTI e a informação dada é que é preciso abrir um chamado para a SINFO através do email suporte@info.ufrn.br e eles enviam um link para que se faça a alteração da senha.
Mandei um email para a SINFO e eles orientaram a procurar o setor responsável no IMD, para que eles abram o chamado para a SINFO.
Acho que é uma questão generalizada e que não devemos procurar a SINFO individualmente. Se fizermos isso vamos acabar causando problemas. Sarah, é possível abrir um chamado centralizado pelo IMD para que seja enviado link a todos os alunos?
Rafaela estou na mesma situção. Desde o início da semana o IMD fala para procurar a SINFO e a SINFO pede para procurar o IMD. No final das contas não sei o que fazer.
também estou com problemas com o email.
Eu não quero só recuperar a conta, eu quero explicações sobre o que aconteceu. Isso não é normal e o setor responsável por isso deve explicações aos usuários. Estou preocupado principalmente com uma provável quebra de sigilo.  Prof. Daniel, você recebeu alguma informação?
"Sua senha foi alterada 3 dias atrás." Também acho estranho acontecer isso e o setor responsável não se explicar do problema que estar acontecendo.
Eu solicitei uma solução tanto para a SINFO quanto para o IMD. Estou aguardando respostas.
Até a solução deste problema, quem não teve acesso às credenciais do e-mail não poderá visualizar na unidade Z:\? Tentei aqui mas a unidade se encontra vazia para mim e um amigo.
Pessoal, provavelmente isso foi uma falha na rotina de geração de email institucionais da SINFO, o que parece é que na rotina de geração de novos emails, não só geraram senhas para as novas contas, como modificaram as senhas das contas existentes, uma falha previsível, mas ainda assim desagradável.  Gostaria de saber se já houve algum encaminhamento dessa situação, pois, assim como os outros, continuo sem acesso ao email e preciso para ativar a licença do Jetbrains IntelliJ. Já enviei a solicitação de nova senha para suporte@imd.ufrn.br como para suporte@info.ufrn.br .  Obrigado!
Pessoal,  provavelmente, o que aconteceu foi que, ao criar os novos emails institucionais para os alunos 2016, a senha dos antigos foi resetada (como falou Wilson). Tive uma reunião com o Diretor de TI hoje e estamos providenciando uma maneira de disponibilizar as senhas temporárias para acesso, tanto dos usuários antigos, como dos novos (semelhante ao que foi feito no ano passado).  
Bom dia a todos, este é apenas pra informar que recebi o e-mail do IMD com a senha temporária e já consegui novamente o acesso a meu e-mail institucional.
a loja do IMD é realmente essa?  https://e5.onthehub.com/WebStore/ProductsByMajorVersionList.aspx?cmi_cs=1&cmi_mnuMain=bdba23cf-e05e-e011-971f-0030487d8897&ws=d6b96540-007e-e311-93f9-b8ca3a5db7a1&vsro=8&pc=00000000-0000-0000-0000-000000000000  não tenho acesso.
Boa noite, alguém poderia me tirar uma dúvida?  Se eu estou tendo problemas em acessar o Dreamspark. Tipo eu acredito que esqueci a senha que cadastrei, mas mesmo colocando errada a mensagem é que a conta está inativa. E se eu tento recadastrar uma nova senha através do e-mail que tenho cadastrado mas diz que a senha não atende aos requisitos mesmo eu digitando atendendo. Quem eu deveria procurar?
Boa noite, estou revivendo o tópico para saber se ainda temos acesso, tanto ao e-mail quanto ao Dreamspark. Hoje tentei fazer acesso nos 2 e obtive o problema de conta não existente.
Prezad@s,  Informamos que a Secretaria do BTI NÃO funcionará no próximo dia 19/12 (segunda-feira) por conta da Reunião Geral do IMD.  Att,  Helena Velcic Maziviero
A Superintendência de Informática da Universidade Federal do Rio Grande do Norte – SINFO/UFRN, por intermédio da Diretoria de Sistemas, abre edital para o processo de seleção de estagiários(as). Os(as) alunos(as) selecionados(as) integrarão as equipes da Diretoria de Sistemas, que trabalha com tecnologia de ponta no desenvolvimento de sistemas para a UFRN e na transferência de tecnologia para instituições federais.  As inscrições para este estágio ficarão abertas até 23h59 de 14/12/2016 e deverão ser realizadas mediante envio de mensagem eletrônica (e-mail) para estagios@info.ufrn.br, seguindo rigorosamente os procedimentos abaixo:  • No título do e-mail deve constar apenas a informação “Estágio SINFO” seguida da área de interesse do(a) candidato(a), ou seja, da área da vaga à qual deseja concorrer. Ex: “Estágio SINFO – Testes”; • Os seguintes documentos deverão ser anexados à mensagem: Histórico Escolar e Currículo; • Os arquivos anexados devem estar, impreterivelmente, em formato PDF; • No corpo da mensagem, deverão constar as informações listadas abaixo: o Nomecompleto; o Telefoneee-mailparacontato; o Disponibilidade de turno: manhã ou tarde; o Área de interesse. Caso deseje concorrer a mais de uma vaga, informe a ordem de preferência.  Para mais informações, acesse:  http://info.ufrn.br/oportunidade/1278 
Informamos que na próxima segunda-feira, dia 12 de dezembro de 2016, a Secretaria do BTI funcionará das 7h às 12h.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Informações no arquivo em anexo.  Fernanda França Belt Informática LTDA (84) 3217-3841
a Jornada de trabalho seriam quantas horas ? 
Boa Tarde Misael,  Para maiores informações entrar em contato por e-mail: rh@beltsistemas.com.br ou por telefone: 3217-3841.
Informações no arquivo em anexo.  Fernanda França Belt Informática LTDA (84) 3217-3841
Pessoal,  Reforçando o aviso de uma bolsa de pesquisa na área de Análise de Aprendizagem (Mineração de Dados Educacionais), sendo necessário conhecimento em desenvolvimento web e web service.  Podem enviar o histórico e sua experiência até dia 04/12.  Qualquer dúvida, entrem em contato!!  Abraços Isabel  ---------------------------------------------------------------------------- Prezad@s alun@s,  Estou com um bolsa de pesquisa disponível para início agora em dezembro de 2016 até julho de 2017. O estudante irá atuar com a pesquisa na área de Análise de Aprendizagem (Mineração de Dados Educacionais), sendo necessário conhecimento em desenvolvimento web e web service.  @s interessad@s podem enviar email para bel@imd.ufrn.br até 30 de novembro, enviando o histórico e a disponibilidade de horário.  Qualquer dúvida estou a disposição!!!  Abraços Bel 
Data: quarta-feira - 30/11, às 11:00. Local: Sala B206, do CIVT-IMD, na  Palestrante: Edgar Garduño Computer Science Department IIMAS-UNAM
Data: sexta - 09/12 Local: IMD B321 Horário: Palestra 1 - 09h / Palestra 2 - 14h Com lista de presença (não precisa fazer inscrição)  Palestra 1: Networks-on-Chip: Arquitetura e Avaliação de Desempenho Palestrante: Prof. Cesar Albenes Zeferino - Univali Horário: 09h  Palestra 2: Hardware Reconfigurável e Computação Heterogênea Palestrante: Prof. Ricardo dos Santos Ferreira - UFV Horário: 14h   PALESTRA 1 Networks-on-Chip: Arquitetura e Avaliação de Desempenho Palestrante: Prof. Cesar Albenes Zeferino - Univali  Resumo: As NoCs (Networks-on-Chip) são arquiteturas de comunicação utilizadas para interconexão de núcleos de processamento em sistemas computacionais multiprocessados integrados em um único chip. As NoCs surgiram como solução para lidar com as limitações de desempenho das arquiteturas de comunicação tradicionais e auxiliar a indústria a acelerar o desenvolvimento de sistemas com várias dezenas de núcleos. Nesse contexto, esta palestra abordará conceitos sobre arquitetura de NoCs e avaliação do desempenho dessas redes com o uso do simulador RedScarf, uma ferramenta desenvolvida por pesquisadores da Universidade do Vale do Itajaí - Univali.  Short bio: Formado em Engenharia Elétrica ela UF de Santa Maria e com mestrado e doutorado em Ciência da Computação pela UF de Santa Catarinas e pela UF do Rio Grande dos Sul, respectivamente, o Prof. Cesar Zeferino pesquisa sobre Networks-on-Chip desde 1998, tendo desenvolvido a primeira NoC brasileira. É professor da Universidade do Vale do Itajaí, Itajaí - SC desde 2002, atuando nos cursos de graduação em Ciência da Computação, Engenharia Elétrica e Engenharia de Computação, bem como no Mestrado em Computação Aplicada (www.univali.br/mca). É coordenador do Laboratório de Sistemas Embarcados e Distribuídos (www.univali.br/leds).  ============================================================  PALESTRA 2 Hardware Reconfigurável e Computação Heterogênea Palestrante: Prof. Ricardo dos Santos Ferreira - UFV  Resumo: Os FPGAs são circuitos reconfiguráveis após a fabricação que surgiram em meados dos anos 80. Existem vários exemplos de uso bem sucedido como em roteadores de redes, prototipação de circuitos e aceleradores em hardware para problemas específicos. Devido a sua regularidade de projeto, são escaláveis e vem evoluindo com a lei de Moore. Atualmente, na busca por soluções de alto desempenho, os FPGAs aparecem como uma alternativa que apresenta eficiência energética (operações por watt). Este seminário irá apresentar as soluções da Intel e da Microsoft para uso de FPGAs em computação na nuvem. Ainda faltam ferramentas para popularizar o uso de FPGA. Serão apresentadas também alternativas como a virtualização, OpenCL e compilação JIT que são facilitadores para o uso dos FPGAs. Será ilustrado também o uso de FPGA em ensino e projeto de processadores em alto nível de abstração.  Short bio: Possui Bacharelado em Física pela Universidade Federal de Minas Gerais (1990), mestrado em Ciências da Computação pela Universidade Federal de Minas Gerais (1994), Doutorado em Microeletrônica pela Universite Catholique de Louvain, Bélgica (1999) e Pós-doutorado na Universidade TU Delft, Holanda (2013). Professor do Departemento de Informática da Universidade Federal de Viçosa desde de 1992, atualmente é Professor Associado IV. Áreas de interesse: Java, Hardware Reconfigurável, Coarse-grained Reconfigurable Architectures (CGRA) e FPGA, Interconexões, Escalonamento, Posicionamento e Roteamento, Bioinformática, Grafos, Arquiteturas de Computadores, Sistemas de Alto Desempenho, Sistemas Embarcados, GPU.
Prezad@s alun@s,  Estou com um bolsa de pesquisa disponível para início agora em dezembro de 2016 até julho de 2017. O estudante irá atuar com a pesquisa na área de Análise de Aprendizagem (Mineração de Dados Educacionais), sendo necessário conhecimento em desenvolvimento web e web service.  @s interessad@s podem enviar email para bel@imd.ufrn.br até 30 de novembro, enviando o histórico e a disponibilidade de horário.  Qualquer dúvida estou a disposição!!!  Abraços Bel   
Prezados,  Estamos iniciando a análise das disciplinas que serão ofertadas para o BCC e BTI - ênfase CC no próximo semestre (2017.1). Gostaria pois de realizar levantamento de demanda de componentes a serem ofertados. Expressem suas demandas, mesmo que alguém já tenha expressado. Assim poderemos analisar a quantidade de alunos interessados no componente.  Att, Sílvia.
DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h
FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III
FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III 
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS
DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL IMD0401 - BANCO DE DADOS Alguma disciplina relacionada aos fundamentos da criptografia.
DIM0613 - INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL Alguma disciplina relacionada aos fundamentos da criptografia.
DIM0436 - ESPECIFICAÇÃO E VERIFICAÇÃO DE PROGRAMAS
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 GRAFOS
DIM0549 GRAFOS DIM0614 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS
DIM0436 - ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS - 60h DIM0611 - COMPILADORES - 90h DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 60h DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h
DIM0431 ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS
DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO IMD0401 - BANCO DE DADOS DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL
DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS
DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS
DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR
DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0438 REDES DE COMPUTADORES DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS
Prezados,  Muito obrigada pela participação no fórum. Solicito que continuem apresentando suas demandas para que possamos buscar atendê-las da melhor forma possível, considerando a disponibilidade dos professores.  Att, Sívia.
DIM0436 - ESPECIFICACAO E VERIFICACAO DE PROGRAMAS - 60h DIM0611 - COMPILADORES - 90h DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR - 60h 
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE  Essas são as únicas disciplinas obrigatórias que faltam para eu me formar.
DIM109 - Circuitos Lógicos
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0438 REDES DE COMPUTADORES DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL IMD0401 BANCO DE DADOS  Alguma disciplina relacionada aos fundamentos da criptografia.
DIM0431 ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0605 PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS
DIM0438 REDES DE COMPUTADORES DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0443 - INTERACAO HUMANO-COMPUTADOR DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL
DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMAÇÃO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 60h
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS
DIM0109 INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS MAT0312 MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III
DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0610 LÓGICA COMPUTACIONAL
DIM109 CIRCUÍTOS LÓGICOS
DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - 60h DIM0613 - INTELIGENCIA ARTIFICIAL - 60h  - Transformar as obrigatórias de bioinformática em optativas de ciência da computação (2º ciclo); - Abrir uma optativa com foco total em modelagem 3d (para realmente ensinar a usar profissionalmente o Unreal Engine, Blender e afins).
DIM0404 CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III DIM0613 INTELIGENCIA ARTIFICIAL DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS 
IMD0033 - PROBABILIDADE DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL
Olá a todos,  Em algumas disciplinas do BTI, faz-se necessário em laborátorios de aula o uso do SGBD PostgresSQL. O que ocorre é que na grande maioria (para não dizer em quase todas) das vezes simplesmente não dá para utilizar o PostgresSQL do laboratório, mesmo que se coloque como senha "postgres" ou "imd" para abrir uma "conexão local" ao SGBD através do pgadmin3.  Neste sentido, práticas em sala de aula e/ou apresentação de trabalhos ficam negativamente afetados.  Neste sentido, pergunto: alguém (coordenação do curso, direção de TI, etc.) possui a senha de uso do PostgresSQL, de modo que possamos utilizá-lo através do pgadmin3 em sua plenitude?
A gente utiliza na aula de banco de dados na A305 a que você citou, senha imd e funciona normalmente.
Como vejo quais são as disciplinas que vão abrir nas férias e como que posso solicitar que alguma abra? 
Para consultar as turmas de férias abertas você deve acessar (Portal do Discente > Consulta geral de turmas) e consultar as turmas de 2016.4.  Para a solicitação o prazo encerrou dia 19/11.
Pessoal,  Como alguns de vocês já sabem, as duas equipes da UFRN foram muito bem na final brasileira da Maratona de Programação (ICPC-ACM) que ocorreu este fim de semana em Belo Horizonte. As duas equipes da UFRN, Ginga com Tapioca e Bota mais um aí se classificaram respectivamente em sétimo e decimo sétimo lugar. Os resultados estão em http://maratona.ime.usp.br/resultados16/ e em http://score.acmicpc-latam.org/ (neste último clique no link no meio da página e depois escolha "Brasil" se quiser ver apenas os times brasileiros).  Atrasamos esta divullgação para esperar uma confirmação, que já está agora na página do IME-USP, de que, pela primeira vez nos 20 anos de participação do Brasil na maratona, teremos uma equipe da UFRN (a Ginga com Tapioca) na final mundial em maio do ano que vem!!!!  Parabéns para as equipes que são:  Ginga com Tapioca: - Hélio Bezerra Duarte Filho (BTI, primo de Hélton, irmão de Hélder, ex-maratonistas famosos) - Raílton Calheiros (EC, irmão de Zailton, ex-maratonista famoso) - Victor Agnez (BTI e Talento Metrópole)  Bota mais um aí: - André Winston (EC) - Hugo Cavalcanti (BCT) - Lucas Torres (BTI)  Zaílton (que é aluno do mestrado no PPgSC) e Hélton (agora na Google de BH) também participaram por diversão com uma equipe "café com leite" de ex-maratonistas. Outros ex-maratonistas (Lucas Daniel no PPgSC e alguns professores coruja) ficaram torcendo aqui.  Copiei abaixo mensagem do Prof. Carlinhos da USP, diretor da Maratona  Abraço,  Carlos Prolo   ---------- Forwarded message ---------- From: Carlos E. Ferreira <cef@ime.usp.br> Date: 2016-11-14 14:00 GMT-03:00 Subject: [sbc-l] Final Brasileira da XXI Maratona de Programação da SBC To: SBC-L <sbc-l@sbc.org.br> Cc: Suporte <suporte@sbc.org.br>   Prezados,  Neste final de semana ocorreu em Belo Horizonte, Minas Gerais, a final brasileira da Maratona de Programação da SBC. A Maratona de Programação é o concurso no Brasil que classifica os times que disputarão em maio de 2017 a final mundial do International Collegiate Programming Contest da ACM em Rapid City, Estados Unidos.  A final deste ano foi organizada pela UFMG, CEFET-MG e PUC-Minas, e os diretores da final foram os professores Vinicius Fernandes dos Santos (UFMG), Douglas G. Macharet (UFMG), Jefersson A. dos Santos (UFMG) e Sandro Renato Dias (CEFET-MG). Participaram da final as 60 equipes que se classificaram na primeira fase, ocorrida em setembro, quando 777 times disputaram em todo o país a chance de ir a Belo Horizonte.  Muito de toda a festa pode ser visto na página da Maratona de Programação (http://maratona.ime.usp.br) ou em nossa página do Facebook: https://www.facebook.com/maratona/  O campeão brasileiro de 2016 foi o time "0xE" da UFPE que resolveu 9 dos 10 problemas propostos. É a nona vez que a UFPE é campeã da Maratona de Programação nas 21 edições da competição. Os dez primeiros foram:  Medalhas de Ouro:  1. UFPE - 0xE (9 problemas resolvidos - tempo com penalidades: 1289) 2. Unicamp - Veni Vidi Codi (9 problemas - 1360) 3. UFBA - Robério e Seu Teclado (8 problemas - 960)  Medalhas de Prata:  4. UFPE - Wickaninnish (8 problemas - 1130) 5. UNIFEI - Epic Sax Guys (8 problemas - 1187) 6. UFCG - !xor&! (8 problemas - 1478)  Medalhas de Bronze:  7. UFRN - Ginga com Tapioca (7 problemas - 863) 8. UFRJ - Esse é meu time (7 problemas - 1040) 9. UFG - Where are the monkeys (7 problemas - 1168) 10. IME - Lorem Ipsum (7 problemas - 1515)  Em janeiro e fevereiro de 2017 organizamos uma escola de verão de preparação dos times classificados para a final mundial. Outros times interessados podem se inscrever no treinamento: http://maratona.ic.unicamp.br/MaratonaVerao2017/  Parabéns a todos os times participantes da Maratona de Programação!  -- Carlos E. Ferreira Maratona de Programação _______________________________________________ sbc-l mailing list sbc-l@sbc.org.br https://listas.ufrgs.br/mailman/listinfo/sbc-l
Parabéns para as equipes!!! :D
Parabéns!!!!!!!!!
Parabéns aos maratonistas!!!
O Tema  Na palestra, Vitor Hugo abordará as soluções e tecnologias em fibras ópticas para aplicações em sistemas ópticos. Serão abordados, entre outros detalhes, parâmetros para a definição do tipo de fibra, cabo e acessórios para a instalação de um sistema óptico, bem como os procedimentos para a análise e testes do link óptico.  Haverá ainda uma sessão prática de fusão de fibras ópticas, abordando: OTDR, Power Meter, caixas de emenda, técnicas de manuseio e parâmetros de medição.  Público  Estudantes e profissionais das áreas de tecnologia da informação, telecomunicações e engenharia.  Data, Local e Inscrições  Dia 17 de novembro de 2016, das 19h às 22h, no Instituto Metrópole Digital CIVT - UFRN, Sala Miniauditório B206. Inscrições no local. Entrada franca. Vagas limitadas.  Sobre o Palestrante: Vitor Hugo Xavier da Silva é técnico de redes em fibra óptica sênior, na empresa Cabo serviços de telecomunicações (Cabo Telecom). Possui vasta experiência em projetos e instalação de redes em fibra óptica.   
http://www.adurn.org.br/midia/noticias/11837/docentes-da-ufrn-entram-em-greve-a-partir- do-dia-11
Cara, essa informação você pode garimpar direto com seus professores, já que alguns não vão aderir à greve e continuar dando suas aulas normalmente (como alguns dos meus já disseram que vão fazer).
Repasso informe de vaga para bolsa de apoio técnico no Programa de Pós-graduação em Filosofia:  -----------------------  Descrição: Uma (01) vaga para desenvolver atividades de suporte técnico-administrativo junto à Pós-Graduação em Filosofia, para manutenção do site do PPGFIL e do Departamento de Filosofia, desenvolvimento de páginas para eventos do Programa, apoio administrativo (digitalização e arquivamento de documentos, cópia, etc.). Os candidatos devem ser alunos da UFRN, possuir domínio dos programas CorelDraw, Photoshop, DreamWeaver e Flash; devem saber trabalhar com imagens, formatação de caracteres, designer para internet e ter conhecimento básico de programação voltada à web PHP, ASP, HTML e CSS. Os interessados deverão encaminhar currículo e histórico para o e-mail ppgfil@cchla.ufrn.br. É interessante encaminhar um portfólio, caso possua. O bolsista cumprirá uma carga horária de 20 horas semanais, das 14h às 18h. Será feita entrevista com data a definir. Os candidatos devem deixar telefone e e-mail para contato. Dúvidas, ligar para 3342-2339, ramal 803 ou 99474-6714 ou, ainda, enviar e-mail para ppgfil@cchla.com.br.   Data Máxima para Inscrição:25/11/2016
A PROGRAD torna público o Edital de cadastramento de Reingresso de Segundo Ciclo BTI 2017.1. Edital disponível em: www.prograd.ufrn.br >> Formas de Ingresso >> Reingresso 2º ciclo >> BTI 2017.1.  Att, Sílvia.
Prezad@s,  Repasso informe do Centro Acadêmico de Engenharia de Computação da UFRN: ---------------  A Semana de Engenharia de Computação e Engenharia Mecatrônica será realizada entre os dias 16 e 19 de novembro de 2016 no Campus da UFRN. As inscrições iniciaram no dia 03/11 na ECT e permanecerão abertas enquanto houver vagas.  A SECEM consistirá em palestras e minicursos que abordarão temas atuais de Engenharia de Computação e Engenharia Mecatrônica, de uma forma que não são apresentados nos cursos. Além disso, haverá enfoque para a área de empreendedorismo e ocorrerá uma competição entre equipes iniciantes de startups, com o acompanhamento da Empresa Junior INCLUDE.  Segue em anexo a programação do evento.  Para mais informações, acesse http://secem.azurewebsites.net/ ou a página do CA no Facebook: fb.com/caecompufrn 
Prezados,  Peço ajuda para a conclusão desta pesquisa, junto aos discentes da UFRN.  O link para o formulário é:  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSegde-_oKUxUXWwm1Sfvce5Qa6GDJbIsf_qQt0b77IY4GWnew/viewform?c=0&w=1
Respondido!¹
Repasso oportunidade de estágio (com possível contratação):  ---------  Interativa Digital procura Programadores!  Responsabilidades: - Desenvolvimento client-side em Javascript (AngularJS). - Colaborar com um designer, gerente de produto e sua equipe de desenvolvimento para oferecer produtos e serviços convincentes voltados para o usuário. - Analisar o software desenvolvido em condições de produção reais.  Habilidades: - Javascript - AngularJS - Git - Conhecimento de tecnologias web incluindo HTML5 e CSS3. - Bom conhecimento de requisições assíncronas, atualizações parciais de páginas e AJAX.  Qualificações: - Você se sente confortável com Javascript puro. - Você gosta de produzir produtos de qualidade. - Capacidade de iterar rapidamente e cumprir prazos. - Capacidade de trabalhar de forma independente com supervisão mínima e em equipe.  Bônus se você souber: - Bootstrap - Metodologias Ágeis - UX e design - Sass  Nós Oferecemos: Salário, Vale Transporte, Vale Refeição, Vale Cultura, Auxilio Saúde e um Ótimo ambiente de trabalho!  Entre em contato e agende sua entrevista! (84) 99407-2113 (84) 3207-1303 RH@InterativaDigital.com.br www.InterativaDigital.com.br
Prezados,  A RYW Technologies, empresa de desenvolvimento de software. Tem uma vaga para desenvolvedor(a) estagiário(a).  Requisitos básicos: . Lógica de programação; . Programação orientada a objetos; . Conhecimentos de banco de dados. . Desenvolvimento com Visual Studio; Diferenciais: . SQL Server; . Crystal Reports; . VB.NET; . Inglês.  Interessados(as) enviar currículo para os seguintes endereços: manoel_lucas@outlook.com.br; mariana.bfa@gmail.com; consultor@profwesleydp.com.   Atenciosamente, Mariana Fonseca
O estágio começaria agora já nas férias ou só no semestre que vem?
Prezados alunos,  Na próxima sexta, dia 11, a Inova e a Quadra Digital, uma de suas incubadas, promovem uma mesa redonda com o tema "Comunicação e Marketing para revolucionar negócios". A mesa redonda vai contar com a participação de outros incubados na Inova para falarem sobre o impacto que a comunicação teve em seus negócios. O evento começa às 15h30 e as vagas são limitadas. Não perca!  Inscrições em inova.imd.ufrn.br."  Obs: Mais informações no cartaz em anexo.
Prezados alunos,  A oferta de disciplinas do BES para 2017.1 encontra-se em anexo.  Em breve serão postadas as ementas e programas das disciplinas de tópicos.  Lembrando que esta oferta ainda pode sofrer algumas poucas alterações.  Abraços, Fernando
Boa tarde!  É possível abrir disciplina de PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE em 2017.1 que não conflitem com os horários 24T12 e 35M56?  Há outros alunos que também precisam dessa disciplina?
Quando que se pretende abrir DIM0547 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60h ?
Este semestre já foi ofertado DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I, que é disciplina obrigatória para a ênfase. Por que não ofertaram DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II no semestre seguinte? (também obrigatória!!)
Olá pessoal,  Nesta semana comecei a conversar com pessoas da SINFO sobre a qualidade das interfaces dos sistemas desenvolvidos por lá. Eles haviam publicado um edital para seleção de bolsistas de UX Design (user experience, outro nome para interação humano-computador) que só contemplava alunos do curso de Design. Depois da minha conversa, eles decidiram retificar o edital e aceitar também alunos no BTI.  Então, se você tiver alguma experiência ou interesse em projetar e avaliar interface com usuário de sistemas, sugiro fortemente se candidatar às vagas disponíveis para bolsistas de UX Design. Essa é uma oportunidade única para começar atuar profissionalmente na área, com muito espaço para aprender fazendo.  Vejam edital retificado aqui: https://info.ufrn.br/html/conteudo/processos_selecao/documento.php?id=205297200  Se tiver curiosidade sobre como pensar a interface com usuário, mas ainda se sente inseguro para concorrer uma vaga como essa, no próximo semestre vou ofertar duas disciplinas de IHC: uma de avaliação e outra de design. É uma oportunidade para começar a aprender a respeito.  Qualquer dúvida sobre a área, podem me enviar email: bruno@imd.ufrn.br
Esqueci de dizer, eles recebem inscrições até domingo, dia 6. Corram!
Divulgando a pedidos.  -  Gostaria de anunciar o primeiro OpenStack Day oficial no Nordeste, que acontecerá em Natal - RN em 19 de novembro, no centro de convenções do Hotel Praiamar.  Esta é uma grande oportunidade para conhecer os líderes da indústria, usuários finais e colaboradores da comunidade, compartilhar aprendizados e descobrir mais sobre o que está acontecendo com o OpenStack no Brasil.  Entre as organizações participantes, já temos confirmado a presença da Embratel, RedHat, Hewlett-Packard Enterprise, Universidade Federal de Campina Grande, entre outras.  Ingressos estão custando apenas R$ 25,00 até o domingo (6/11) e estão disponíveis no eventbrite. Garanta já a sua vaga, estamos limitando o evento a *100 participantes*.  Entre as diversas atividades, teremos distribuição de camisas e sorteio de um ingresso para o próximo OpenStack Summit que ocorrerá em Boston, nos EUA. Alimentação será por conta do evento.  Conheça mais sobre o evento no site oficial: natal.openstackdays.com.br
Prezad@s,  Já estão disponíveis os certificados e declarações dos alunos que participaram dos Seminários das Ênfases (IMD na CIENTEC). O acesso é feito através do Sigaa, na aba "Extensão > Certificados e Declarações".  Att,  Helena
O certificado da ênfase em bioinformática já foi emitido mesmo? É o único aqui que não tá liberado pra mim.
Aqui no meu também não ta liberado o certificado da ênfase em Bioinformática, a frequência está em 0%, só que eu participei dela até o fim. Ainda vão liberar ou é algum erro?
Provavelmente ainda serão liberados os certificados de Bioinformática. Verificarei com prof.ª Adja, coordenadora do evento.
Pessoal, falei com a prof.ª Adja e ela informou que os certificados de Bioinformática já estão ok.
O Pendrive estava espetado na ultima fileira da sala. O Login anterior era de Maria Ester de Carvalho Veiga. Deixei na Secretaria do BTI.
É meu!! Obg! :D
Prezados alunos, Nesta segunda, dia 24 de outubro a Inova Metrópole receberá o BNDES para falar sobre seus produtos de apoio à inovação. O evento ocorrerá no Auditório B321 do IMD, às 15h.  São mais de 20 produtos em vigência, dentre eles Prosoft e MPEinova.  As vagas são limitadas e as inscrições acontecem através do site: inova.imd.ufrn.br. Participe!   Obs: Mais informações no cartaz em anexo.
Prezad@s,  Em anexo, a estrutura curricular da ênfase de Bioinformática.
Helena, já disponibilizaram a estrutura curricular da ênfase de Produção de Jogos Digitais?
Olá, Heytor. Ainda não há uma estrutura curricular oficial para a ênfase de Jogos. Por enquanto, você pode procurar pelo professor Charles Andryê (representante da ênfase) para orientá-lo sobre as disciplinas a serem cursadas.
Certo, obrigado!
Prezados, Teremos hoje mais uma rodada de apresentações do seminários de ênfase do BTI. Segue os horários e locais.  Sexta - 21/10 * 10h às 12h - Seminário da Ênfase em Sistemas Embarcados - Sala B321 - Prof. Wallace * 14h às 16h - Seminário da Ênfase em Engenharia de Software - Sala B206 - Prof. Fernando
Uma primeira versão de demonstração do jogo "UFRN: The Video Game" será lançada nesta sexta, dia 21/10, no estande 67 da Cientec situado no pavilhão montado na entrada do campus da UFRN.  Esse jogo tem como objetivo de longo prazo mapear a UFRN de uma forma lúdica para apresentá-la para a sociedade a fim de fazer com que as pessoas possam conhecer melhor a instituição, tanto no sentido de sua estrutura física quanto no sentido do conhecimento gerado pelas áreas de atuação aqui estudadas.  O jogo tem uma trama baseada em um sistema inteligente que se apodera da UFRN. Logo, precisa-se da ajuda de muita gente para que exista a possibilidade de derrotá-lo.  Venha ao estande 67 para testar a versão de demonstração e dar a sua opinião.  Atenciosamente, Charles Madeira.
Olá professor, o jogo estará disponível no estande em qual horário?
Durante todo o dia, ou seja, manhã, tarde e noite.
Okay, obrigado pela resposta.
Pessoal, Hoje teremos as seguintes apresentações de ênfase: * 15h às 17h - Seminário da Ênfase em Bioinformática - Sala B206 - Prof. Jorge * 19h às 20h - Seminário da Ênfase em Redes de Computadores - Sala B321 - Prof. Aluízio * 20h às 22h - Seminário da Ênfase em Sistemas de Informação de Gestão - Sala B321 - Prof.ª Iris e Prof. Itamir   
Prezad@s, já está disponível o link para inscrição nas atividades do IMD na CIENTEC!  O acesso pode ser feito através do endereço: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91802848  A programação completa está disponível no site do IMD: http://portal.imd.ufrn.br/2016/10/17/imd-na-cientec-pretende-agregar-valor-a-semana-de-ciencia-tecnologia-e-cultura-da-ufrn-2/  É importante lembrar que para obter os certificados é necessário fazer a inscrição no evento principal e em cada atividade, separadamente (minicursos e palestras). O login e a senha no sistema SigEventos são diferentes daqueles usados no SIGAA, por isso será necessário fazer o cadastro no sistema, caso o interessado não tenha participado de alguma atividade de extensão antes.
Olá, tanto no portal do IMD quanto na descrição das atividades no sigeventos fala que ocorrerá um "Minicurso Jogos Digitais Educacionais", porém consegui me inscrever no seminário das ênfases mas não consegui encontrar onde fazer a inscrição do minicurso acima citado, onde posso realizar essa inscrição? Com quem posso ter melhores informações sobre essa atividade?
Também estou com a mesma dúvida do Ermeson. Tenho interesse nesse Minicurso, mas não encontrei onde me inscrever
Pra se inscrever nos minicursos você deve entrar no evento pelo sigeventos, pelo caminho sigeventos>Participantes>Inscrições>Realizar uma nova Inscrição. Dentro do evento Cientec tem todos os minicursos e sessões de trabalhos que ainda têm vagas.  Espero ter ajudado. 
Pessoal, a inscrições dos seguintes minicursos e oficinas devem ser feitas na hora:  Jogos Educacionais -lab A308 Mundos Virtuais- - Lab- A304 Redes Sociais- Lab A304 Ambientes Virtuais- sala B203 A Hora do Código (todas as turmas)  Ou seja, nesses casos vocês devem realizar a inscrição no momento de início do curso.
Obrigado pelas nformações.
Quais serão as salas dos Seminários de Orientação as Ênfases?
Consegui me inscrever no evento de extensão "IMD na Cientec 2016", mas não sei como me inscrever em cada sub-atividade específica. Alguém poderia me dar as instruções adequadas?
Olá Gleydvan, não sou da organização mas conforme o Sigaa, os Seminários de Orientação as Ênfases ocorrerá no Mini Auditório - CVIT. Olá Marcell, consegui me inscrever em cada sub-atividade no mesmo local em que me inscrevi para o evento 'geral', apenas me inscrevi no evento geral primeiro e depois foi no último ícone (peças de quebra-cabeça) ao lado do nome do evento e por lá consegui se inscrever em cada sub-atividade desejada.
Obrigado pela informação Ermeson
Gleydvan, abri um novo tópico e anexei um arquivo com os horários e locais das atividades do IMD na CIENTEC.
Quais são as possibilidades de, ignorando a inscrição (já esgotou o numero de vagas) e chegando lá na hora e falte algum inscrito no mini curso, eu poder participar e receber o certificado?  Algumas atividades super interessantes contam com um número muito limitado de vagas :/
Obrigado, Emerson!  Refaço a mesma pergunta do Arthur. Aliás, tem uma atividade que eu queria ir mesmo sem receber certificado... Será que isso seria possível?
(Claro, que com certificado seria muito bom rs)
Rapazes, não saberei informar se mesmo não inscritos nas atividades vocês poderão receber o certificado. No entanto, creio que, com a disponibilidade de espaço físico e a devida autorização do palestrante, vocês podem participar da atividade.
O seminário da ênfase de Redes não está na lista de atividades. Como proceder, então?
http://www.adurn.org.br/midia/noticias/11822/docentes-da-ufrn-aprovam-indicativo-de--greve-para-11-de-novembro  Parece que vai rolar mesmo a greve geral.
300 docentes decidem o futuro das aulas de milhares de alunos na universidade? Que ambiente democrático, parabéns aos envolvidos.
Local: AUDITÓRIO B205  Para certificado, é necessário se inscrever e assinar lista de presença durante a palestra.  Inscrição:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91802848   14h - Neuroengenharia: oportunidades e desafios  Prof. André Salles Cunha Peres  O estudo do sistema nervoso tornou-se uma área de interesse estratégico mundial e criou uma alta demanda por profissionais. A Neuroengenharia é uma frente interdisciplinar que combina técnicas de engenharia, computação, e neurociências para estudar o sistema nervoso e desenvolver soluções para as limitações e disfunções associadas a ele, como neuropróteses, neuromodulação, e interfaces cérebro-máquina (ICM). As ICMs associam a atividade elétrica ou metabólica do cérebro a sinais de controle para dispositivos artificiais, seja um aparato robótico ou um software. Outros registros biológicos, como eletromiográficos, variabilidade da frequência cardíaca, temperatura, movimentos dos olhos, respiração, fluxo sanguíneo neural, bem como novas tecnologias de rastreamento corporal e imersão virtual, podem também integrar a arquitetura, resultando em uma combinação de técnicas que possibilitam aplicações híbridas inéditas. Nesta palestra, o objetivo é evidenciar os desafios, propostas de soluções, e oportunidades de trabalho e pesquisa em Neuroengenharia. Dentre outros tópicos, discutiremos a transdução e processamento de sinais neurais, biocompatibilidade, construção de ICMs, e realidade virtual.     15h15 - Experiências Exitosas com Lixo Eletrônico  Prof. Ivanês Oliveira Alexandrino  O descarte correto do lixo eletrônico e a sua utilização como ferramenta pedagógica em escolas públicas com oficinas e laboratório alternativo no ensino de física e a construção de protótipos do tipo orto prótese para deficientes físicos e visuais, projetados pelos alunos.
Prezad@s, Informamos que as oficinas do Plantão Pedagógico serão novamente ofertadas, nos dias 08, 10 e 11/11, conforme informações indicadas nesse link:  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc7vsfZMcIkAC5AUk7w65U_lhCKjNC6M2JjpxxVa74MePX_1w/viewform?c=0&w=1
Em anexo, a programação geral do IMD na CIENTEC, com locais e horários das atividades.
O IMD na CIENTEC é uma iniciativa do Instituto Metrópole Digital para agregar valor a Semana de Ciência, Tecnologia e Cultura da UFRN. O evento conta com quatro principais vertentes:  O seminário de Orientação às Ênfases: evento promovido periodicamente pelo Instituto Metrópole Digital para demonstrar aos discentes do BTI as opções de perfil profissional que curso oferece. A ideia geral é construir um espaço de interação com os discentes para expor as diferentes estruturas curriculares referentes às ênfases presentes no curso e esclarecer quais caminhos profissionais o aluno pode seguir.  Imersão de escolas: nessa iniciativa, é possível trazer alunos e professores de escolas do Ensino Médio de Natal e do interior do Estado para conhecer as oportunidades oferecidas pelo IMD. A imersão consiste em uma palestra, uma visita guiada pelo IMD e um conjunto de demonstrações práticas de projetos desenvolvidos pelos grupos de pesquisa do IMD.  O II Workshop nPITI/IMD: tem o objetivo de divulgar os projetos e atividades de pesquisa e inovação realizados no Núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (nPITI) do Instituto Metrópole Digital. A ideia é criar um espaço de discussão entre alunos e professores dos cursos de computação, tecnologia de informação e área afins, sobre tópicos de grande repercussão na áreas de sistemas embarcados, sistemas inteligentes, prototipação de circuitos, robótica, microeletrônica, dentre outras. A programação do evento contará com a apresentação de projetos realizados no nPITI, oferta de diversos minicursos nas mais diversas áreas e palestras de pesquisadores renomados.  Minicursos, Capacitações: uma série de minicursos sobre temas diversos para enriquecer a formação do aluno. A gama de cursos ofertados conta com a colaboração do Setor de Produção de Multimídia, Setor Pedagógico do IMD e docentes do IMD.   O IMD na CIENTEC acontece entre os dias 19 e 21 de outubro, com todas as atividades acontecendo nas instalações físicas do IMD (CIVT e nPITI).  Dentre as atividades do evento, contaremos com:  Minicursos do Workshop do nPITI:  Mecânica e Seus Processos Prototipagem Rápida - Circuitos Eletrônicos e Seus Processos Introdução ao Arduino: programação e prática Supercomputador da UFRN - Teoria e Prática Big Data & Social Analytics IMDCloud - Introdução ao uso de nuvens computacionais acadêmicas para ensino, pesquisa e inovação tecnológica Sistemas Embarcados: Caminhos e alternavas de desenvolvimento Introdução a Python Minicurso avançado de Python Introdução ao processamento de imagens utilizando OpenCV Gerando hardware para processamento de imagens a partir de algoritmo em software VRep  Seminários de orientação às ênfases do BTI:  Seminário da Ênfase em Sistemas de Informação de Gestão Seminário da Ênfase em Sistemas Embarcados Seminário da Ênfase em Ciência da Computação Seminário da Ênfase em Engenharia de Software Seminário da Ênfase em Bioinformática Seminário da Ênfase em Informática Educacional Seminário da Ênfase em Redes de Computadores Seminário da Ênfase em Produção de Jogos Digitais  Visitas de escolas públicas e privados do Rio Grande do Norte para conhecer as oportunidades geradas pelo Instituto Metrópole Digital.  Capacitações:  Produção de Relatórios Produção de Vídeos Mundos Virtuais Educacionais Criação de Layouts para Sites Redes Sociais e Groupware Ambientes Virtuais Oficinas da Hora do Código  A programação final com as datas e horários estará disponível em breve.  É importante salientar que todos os eventos darão certificado de participação.  Contamos com a presença de todos!
Se possível, nos mantenha atualizados por esse canal.
opa.
Boa noite! Onde posso acessar a programação completa e específica dos eventos? Obrigado.
Já verificado... www.cientec.ufrn.br. Valeu!!!
Prezados,  Estamos precisando de voluntários para ajudar na execução das oficinas da Hora do Código da sexta. Seria um voluntário para o turno da manhã (8h às 11h) e um voluntário para o turno da tarde (14h às 17h).  Se alguém tiver interesse, favir se pronunciar.  Agradeço antecipadamente. Charles Madeira.
Prezad@s alun@s,  Amanhã, dia 14/10 (sexta-feira), é o último dia para solicitação, no SIGAA, de suspensão de programa para o período letivo 2016.2. O prazo está previsto no Calendário Acadêmico estabelecido através da Resolução do Conselho de Administração (CONSAD) 33/2015.  Att,  Helena Velcic Maziviero
depois dessa data nao tem como mais solicitar a suspensão ? 
Oi, Christian. Ainda pode solicitar a suspensão a posteriori, nos termos do Regulamento:  "Art. 294. A suspensão de programa referente a um período letivo regular também pode ser solicitada a posteriori, desde que as seguintes condições sejam todas satisfeitas:  I – o estudante não conseguiu adicionar nenhuma carga horária ao seu processo de integralização curricular no período, em razão de insucesso em todos os componentes curriculares nos quais se matriculou;  II – em ao menos um dos componentes curriculares no qual estava matriculado, o estudante satisfez tanto o critério de assiduidade quanto obteve média final maior que 0 (zero);  III – o limite máximo para suspensões previsto no § 1º do artigo 290 é observado; e  IV – o pedido de suspensão de programa a posteriori é feito no período determinado no Calendário Universitário."  ---------------------------------------------  O período para solicitação da suspensão a posteriori é de 19/12/2016 a 14/01/2017. 
Obrigado. 
Prezad@s,  O link para a inscrição nas atividades do IMD na CIENTEC ainda não está disponível. Estamos providenciando o processo de inscrição e disponibilizaremos assim que possível.  Att,  Helena
Quais horários em que os Seminários de Orientação as Ênfases irão ocorrer?
Olá,  A Aliança Tecnologia abriu as inscrições para o Processo Seletivo de Trainee nas áreas Comercial e de Tecnologia da Informação. Segue em anexo o cartaz e para maiores informações no site:www.aliancatecnologia.com/trainee.  Ana Luiza Dantas | Gestora de Pessoas Cel: +55 84 98805.5335 | Tel/Fax: +55 84 3206.1907 Rua Dr. Luiz Felipe Câmara, 55 | Empresarial Themis Tower Sala 1302 | Lagoa Nova | CEP 59.064-200 | Natal/RN
Prezados,  Este ano teremos a segunda edição do Workshop nPITI. O workshop ocorrerá durante a CIENTEC, entre os dias 19 e 21 de outubro, com a oferta de minicursos e palestras.  O link para as inscrições estará disponível em breve no site do IMD. http://portal.imd.ufrn.br/  Segue abaixo a programação.  VERIFIQUEM ATENTAMENTE OS LOCAIS DOS EVENTOS   .............::::II WORKSHOP nPITI::::.................... Palestras no CiVT/IMD (Centro Integrado de Vocação Tecnológica)  Quinta - 20/10 * 14h às 15h: Neuroengenharia: oportunidades e desafios - André Salles Cunha Peres (CiVT - sala B205) * 15h15 às 16h15: Experiências Exitosas com Lixo Eletrônico - Ivanês Oliveira Alexandrino (CiVT - sala B205)   Minicursos no nPITI/IMD (Núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação)  Quarta - 19/10 * 08h às 10h: O supercomputador da UFRN - Teoria e Prática (nPITI - sala 204) * 14h às 18h: Big Data & Social Analytics (nPITI - sala 203) * 14h às 18h: Introdução ao Arduino: programação e prática (nPITI - sala 204)  Quinta - 20/10 * 08h às 12h: Prototipagem Rápida - Mecânica e Seus Processos (nPITI - sala 204) * 08h às 12h: Introdução ao processamento de imagens utilizando OpenCV (nPITI - LabISiC) * 14h às 18h: Introdução a Python (nPITI - sala 203)  Sexta - 21/10 * 08h às 11h: Introdução à plataforma de simulação robótica V-rep (nPITI - LARS) * 08h às 12h: Minicurso avançado de Python (nPITI - sala 201) * 08h às 12h: IMDCloud - Introdução ao uso de nuvens computacionais acadêmicas para ensino, pesquisa e inovação tecnológica (nPITI - sala 203) * 08h às 12h: Gerando hardware para processamento de imagens a partir de algoritmo em software (nPITI - sala 204) * 14h às 18h: Sistemas Embarcados: Caminhos e alternativas de desenvolvimento (nPITI - sala 203) * 14h às 18h: Prototipagem Rápida - Circuitos Eletrônicos e Seus Processos (nPITI - sala 204)   Inscrições em breve em http://portal.imd.ufrn.br/ 
http://adurn.org.br/midia/noticias/11812/docentes-paralisam-dia-11-contra-os-efeitos-da -pec-241-na-vida-da-populacao
Ainda pode ser que tenha aula, vai depender do professor.
Em paralisações como essa, o professor tem autonomia para decidir. Consulte seus professores.
No dia 19 de outubro a Inova Metrópole recebe Pedro Lima, do grupo Três Corações, em uma palestra para falar sobre sua forma de empreender. O evento ocorrerá no Auditório B205 do IMD, às 19h. As vagas são limitadas e as inscrições podem ser feitas através do site inova.imd.ufrn.br Não perca!  Obs: Mais informações no cartaz em anexo.
Olá pessoal,  Recentemente recebi a notícia de que fui aprovado em um processo seletivo, e em breve começarei a trabalhar no Banco Bradesco S/A. Em virtude disso, será necessário que eu mude de turno.  Se alguém estiver interessado ou conhecer uma pessoa do turno da noite que queira mudar para o matutino, entre em contato comigo o mais rápido possível para fazermos a permuta junto à secretaria do BTI. 
Olá Sérgio,  Se ainda estiver procurando alguém para mudar de turno manda uma mensagem para meu email (judson.matheus.andrade@gmail.com), tenho interesse na mudança.
Olá pessoal!  Segue oportunidade de estágio remunerado para interessados em trabalhar com Tecnologia da Informação nos fóruns da Justiça Federal do RN.  Em anexo segue o edital de seleção, com todas as informações necessárias.  Abs,
Já pensou em aprimorar suas habilidades? Já pensou em realizar isso tudo estando conectado com as ferramentas ideais? Agora imagina ter esse contato direto para desenvolver suas ideias e projetos com as tecnologias Microsoft. Imaginou? Então venha participar da Microsoft Imagine Extended que acontecerá no dia 07 de outubro, no auditório do CTEC. As inscrições serão realizadas no dia do evento e as vagas são LIMITADAS. Não perca essa oportunidade de dar o primeiro passo para o crescimento da sua vida profissional. Estaremos esperando por você!  Mais informações no cartaz em anexo.
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) recebe na próxima sexta-feira, 30, a coordenadora do programa de bolsas de mestrado, Caroline MacDonald, da Embaixada Britânica em Brasília, que apresentará o Programa de Bolsas de Estudo Chevening para alunos que desejam cursar o mestrado no Reino Unido. A apresentação será no auditório B203 das 10h às 11h. A área prioritária esse ano é a digital.   As bolsas Chevening fazem parte do programa mundial de bolsas de estudo do governo britânico, financiado pelo Ministério das Relações Exteriores do Reino Unido (FCO) e organizações parceiras, iniciando em 1983 e tornando-se um programa de prestígio internacional. O programa opera em 160 países e oferece oportunidades para futuros líderes desenvolverem suas habilidades, criarem novas redes de relacionamento, fortalecerem oportunidades e ampliarem seus horizontes.  A maioria das bolsas cobre as mensalidades, passagem de ida e volta em classe econômica para o Reino Unido e uma ajuda de custo para gastos essenciais com valor fixo. Algumas só cobrem parte das despesas, por exemplo apenas as mensalidades ou somente ajuda de custo. As bolsas são concedidas a estudantes de destaque e com potencial de liderança para um programa de mestrado de um ano em qualquer área e em qualquer uma das principais universidades do Reino Unido.  As inscrições para o período de 2017-2019 foram iniciadas no dia 8 de agosto e prosseguem até 8 de novembro de 2016, e podem ser efetuadas pelo site (www.chevening.org/brazil), constando mais informações sobre o programa e áreas prioritárias.  Mais informações no cartaz em anexo!
O ciclo de palestras “b-INFO: Seminários de Bioinformática”, promovido pelo programa de Pós-graduação em Bioinformática - PPGBIOINFO, do Instituto Metrópole Digital (IMD), retoma sua programação no dia 30 de setembro com a palestra: “Abordagens em Biologia Sistêmica Computacional para Redefinição de Doenças”. O evento acontece às 13h00 no auditório do IMD sala B205, e terá como palestrante o Dr. Adriano Barbosa da Silva, pesquisador associado do Luxembourg Centre for Systems Biomedicine, University of Luxembourg.  Fiquem atentos a data: 30/09/2016, próxima sexta-feira.  Ps. vale ressaltar que o evento vai computar horas de atividades complementares aos alunos inscritos via SIGAA.   []  Jorge E. S. de Souza
Esta oficina faz parte do Programa de Desenvolvimento Empreendedor, resultado de uma parceria entre a Incubadora INOVA e o Instituto Metrópole Digital.  BTI: 27/09 e 05/10 (sala: B321) - 15h  *Emissão de certificado de participação  Inscrições: https://goo.gl/lvA9ND  Obs: Cartaz de divulgação em anexo!
Olá, já fiz minha inscrição mas como sei se ela foi validada?
Não ta aceitando mais inscrições. "O formulário Oficinas sobre Carreira - Técnico e BTI não aceita mais respostas. Entre em contato com o proprietário do formulário se você achar que isso é um erro."
VI Embedded Systems School (ESSE 2016) http://sbesc.lisha.ufsc.br/  Olá pessoal,  É com muito prazer que anunciamos e convidamos a todos a participarem da Escola de Sistemas Embarcados 2016, que ocorrerá em conjunto com o VI SBESC (Simpósio Brasileiro de Engenharia de Sistemas Computacionais).  Local e Data: 1º de novembro de 2016 Tropical Tambaú Hotel Av. Almirante Tamandaré, 229 - João Pessoa - PB, Brasil  A Escola de Sistemas Embarcados é um evento conjunto com o SBESC, e tem como objetivo a atualização de acadêmicos e profissionais em temas relacionados ao desenvolvimento de sistemas embarcados.  Este ano, a Escola será composta pelos seguintes minicursos, que irão ocorrer no primeiro dia (01/11/2016) do SBESC:  * Arquiteturas Heterogêneas CPU/FPGA Apresentadores: José Augusto M. Nacif, Ricardo Ferreira - Universidade Federal de Viçosa (UFV)   * Engenharia Guiada por Modelos no (co-)Projeto de Sistemas Embarcados de Tempo-Real Apresentador: Marco Aurélio Wehrmeister - Universidade Tecnológica Federal do Paraná (UTFPR)   * Redes de Sensores sem Fio Industriais e o Protocolo WirelessHART Apresentador: Ivan Muller, Universidade Estadual do Rio Grande do Sul (UFRGS)  Inscrições: http://sbesc.lisha.ufsc.br/  Organização Antonio Carlos Schneider Beck (UFRGS) caco@inf.ufrgs.br
Prezad@s, ficará a critério de cada professor a adesão ou não à paralisação dos docentes aprovada pela ADURN para a próxima quinta (22).  Att,  Helena 
Seria ótimo desse jeito, mas a Tribuna do Norte está trazendo a confirmação da paralisação dos ônibus também para esta quinta. E agora? =/  De fato não vejo interesse nem dos nossos professores nem dos alunos em perder mais um dia e arcar com as consequências de um cronograma atrasado. Por isso, é um pena sermos sabotados pelo transporte público.
Rumo a greve geral.
à '-'
A paralisação de ônibus está confirmada mesmo?
Lucas, a notícia da paralisação dos ônibus que eu recebi veio da Tribuna do Norte (http://www.tribunadonorte.com.br/noticia/rodovia-rios-confirmam-paralisaa-a-o-de-a-nibus-nesta-quinta-feira/358724). Acredito que será semelhante a que foi realizada em 10/05/16, a qual foi um fracasso.
Olá pessoal, o professor Thanos Tsouanas tem algumas propostas [http://www.tsouanas.org/teaching/proposals/] bem interessantes para o nosso curso. Dentre uma delas é um curso de Programação Funcional utilizando Haskell.  Se você tem interesse, por favor, deixa um comentário. A idéia é saber quem são os alunos interessados para avaliar a possibilidade de entrar como uma disciplina optativa.  Obrigado! :)
Olá, tenho interesse no curso! Mas... como disciplina, Não!
Eu.
Eu.
Muito bom!
Como disciplina é tanta... "pressão". rs
Pode sim ser um curso à parte. Estou dentro na hora, mas não pagaria como matéria.
Tenho interesse nesse curso ai sim.
Tenho interesse!
Eu também tenho interesse, mas apenas se for curso
 Busca-­se alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação do Instituto Metrópole  Digital  com  interesse  na  área  da  Informática  Educacional  para  vaga  de  bolsista  de  Iniciação  Científica  para  o  semestre  2016.2  e  possível  seguimento  em  semestres  seguintes.   O trabalho será dedicado ao projeto “Podcast de divulgação acadêmica: constituição de  um  modelo  a  partir  de  uma  experiência  em  cursos  da  área  tecnológica  dos  ensinos  técnico  e superior  da UFRN (Etapas  1  e  2)” [PIT12786­2016]. O  projeto  consiste  no  estudo  dos  parâmetros  de  elaboração  de  podcasts  dedicados  a  esclarecer  os  aspectos  essenciais  das  ênfases  do  curso  técnico  do  IMD  e  do  bacharelado  em  ciência  e  tecnologia da ECT. Necessita­-se  de  estudante  que  possua  conhecimento  ou  aptidão  para  aprender  sobre  edição  de  áudio  e  desenvoltura  com sistemas  de  gerenciamento  e  de  coleta  de  dados  (google  formulários,  excel,  calc  e  afins).  Outras  atribuições  envolverão  a  divulgação  presencial  dos  programas  junto  a  centenas  de  estudantes  do  curso  técnico  do  IMD,  apoio técnico às gravações e participação na produção científica oriunda da pesquisa.  A princípio, serão priorizados alunos que possuam experiências/interesse em projetos de  informática  educacional  e  que  tenham  cursado  disciplinas  na  área,  o  que  não  exclui  outros perfis.  Inscrição Os  candidatos  deverão  enviar  para  eugenio@imd.ufrn.br  um  email  com  o  título  "Aplicação  para  bolsa  do  projeto  podcasts  de  divulgação  acadêmica".  No  email  deve  constar o seguinte: 1 – Histórico do aluno no Bacharelado em TI. 2  ­- Descrição  de  ações  do  currículo  do  discente  que  possam  ter  relação  com  as  competências solicitadas  pelo  projeto,  bem  como  outras  que  possuam  ligação  com  a  informática educacional 3 - Um podcast de até 10 minutos explicando por que se interessa pelo projeto e como  poderia contribuir com esse. É importante que tal programa faça uso de edição de forma  a demonstrar a capacidade do candidato na área.   Os  critérios  de  seleção  serão  adequação  às  demandas  específicas  do  projeto,  proatividade,  histórico  no  Bacharelado  em  TI  e  envolvimento  com  a  informática  educacional.  Os  pré­-aprovados  passarão  por  avaliação  posterior  para  verificar  sua  capacidade de lidar com as demandas do projeto.   Endereço do documento do Projeto: www.projeto.paccelli.com Período de inscrições: 20.09 a 29.09.2016
Informações no cartaz em anexo.
Sou um dos representante discente do nosso curso e estou junto com os demais desenvolvendo um site interativo para o BTI. É fato que o nosso curso precisa de algumas melhorias e assistencialismo para os estudantes, muito por ser um curso relativamente novo. Sabem que um site pode ser algo minimo, mas estamos correndo atrás de outras soluções mais importantes e iremos apresentar aos poucos.  No site iremos disponibilizar inicialmente, os horários das monitorias, vídeos com os monitores explicando as matérias (principais dificuldades acadêmicas), espaço para divulgação de fotos do quadro com resolução dos professores e provas e suas resoluções dos semestres passados, tudo separado por turma. Fórum de sugestão, mural com quadro de oportunidade de estágio, chat direto com monitores em seus horários de trabalho, para eventuais dúvidas (Ainda em fase de implementação).  Bom, gostaria de pedir sugestões para acrescentar ideias para nosso site e também saber se há interesse em participar da criação ou em ajudar alimenta-lo (todos os créditos da criação irão para os alunos que desenvolve-los). Queremos, futuramente, centralizar o máximo de informações possíveis para facilitar a vida dos estudantes e seus estudos.
Excelente Ideia, Estou interessado em contribuir!
Me interesso muito em participar da criação. Seria interessante um espaço para adicionar materiais de estudo.
Estamos cogitando a possibilidade tbm! Muito boa a ideia. Iremos nos reunir na próxima semana, avisarei por aqui.
Show de bola a ideia!
Alguém poderia me explicar por que temos 3 bons laboratórios, com ótimos computadores e que apenas servem para pesquisa/editor de texto?  Po, nem um codeBlocks tem instalado num computador...  Alguém sabe como devo proceder para que alguém permita ou faça essa instalação?
Meu Deus. Você acaba de expor meu dilema. Obrigada.
Bom dia Rodolfo e Thina, os laboratorios são elaborados para pesquisa na net e edição de material na forma de documentos e slides, por padrão, mas nada impede a utilização de outros aplicativos, é claro que serão analizados a possibilidade de serem instalados ou não. Vocês devem procurar o monitor do laboratorio e fazer a solicitação, e caso ele não possa realizar, verificar com o mesmo os procedimentos para executar tal tarefa. Uma dica, tente usar o Ubuntu, alguns ferramentas que não estão no Windows ficam disponiveis no Ubuntu e tambem existe a possibilidade de usar as versões portaveis de varios aplicativos.
Olá Karllos,  Você não acha que apenas utilizar o laboratório para pesquisa na net e edição de material não seria muito subutilização?  Claro, entendo que nada impede a utilização de outros aplicativos, agora se os alunos que estudam em um curso de TI, e pagam disciplinas de Programação e não tem a possibilidade de usar um codeblocks da vida, se torna até engraçado.  E sim, o monitor me disse que eu poderia solicitar, mas precisaria falar com um professor, para ele solicitar o departamento técnico... e blá blá, perca de tempo.  Sobre a utilização do Ubuntu e outras ferramentas, sim, é o que estou fazendo agora, infelizmente. Mas assim como eu, outros alunos tiveram primeiro contato com o codeblocks, e se adaptarem melhor a ele, então, se temos um W10, por que não né?  Por enquanto estou utilizando o c9.io, mas sem dúvida, irei solicitar que os computadores futuramente já venham com a possibilidade de utilização do c:b.
Exatamente, Rodolfo.  No semestre passado tivemos esse problema e findou que, mesmo o professor solicitando, acabou o conteúdo (uma unidade) e não realizaram a instalação do software que estávamos utilizando em aula. E como você disse, Rodolfo, é "muito subutilização" que os laboratórios do IMD, onde os professores usam em aula diversos softwares, sejam "elaborados para pesquisa na net e edição de material na forma de documentos e slides, por padrão". Chega a ser uma incoerência com o que se propõe os cursos ofertados no instituto.
Concordo com Rodolfo, Acredito que muitos alunos ao longo do curso vão precisar de ferramentas que auxiliem na programação e em outras áreas, como sou da ênfase de Engenharia de Software posso falar da minha realidade, não posso trazer meu notebook todos os dias, gostaria de poder utilizar os laboratórios para fazer o mínimo de meus trabalhos. Exemplo de softwares que utilizo e que acredito que a maioria também virá a utilizar. Git - para gerenciamento de versões de código (Principalmente para trabalhos em grupo) Eclipse - para quem vai ver java, java web Inkscape - para edição de imagens (esse último tem versão portável para Windows)  Um laboratório voltado para a pesquisa é interessante, mas existem muitas ferramentas que precisam ser adicionadas. Nos semestres anteriores, antes de instalarem os Windows 10, via-se muito software matemáticos, de redes, por que não dar a mesma atenção para todos os cursos.  Fazer uma enquete para votar nos softwares que a galera tá precisando, acho que ajudaria a todos.
É o jeito será ir até a coordenação procurar saber algo, pelo visto o fórum aqui não é muito utilizado por essa parte. :)
Entendam que a "potência" dos computadores do primeiro andar é limitada, eles não são como os dos computadores do 2º andar onde tem vários programas instalados, se não me engano, no 2º andar os computadores tem 8GB de RAM ect... enquanto os do 1º andar são apenas 4 e assim vai... os recursos são bem limitados, por isso possuem poucos programas.
Sinceramente, o problema em relação a falta do CodeBlocks nos computadores do laboratório é somente a falta de disposição do pessoal técnico. Não podem argumentar que o problema é a capacidade dos computadores porque antes da instalação do W10 neles eu mesmo usava o CodeBlocks sem nenhum problema. O que podemos fazer é tentar solicitar o máximo possível para que eles possam fazer a instalação. (É um problema grave, porque numa prova de prática de programação teremos que fazer no papel justamente porque não temos nenhum compilador no PC).
Pedro, IDE != compilador, não é porquê não tem a IDE que você quer que não vai poder compilar o programa, muito pelo contrário pois até no Windows as variáveis de ambiente estão configuradas e prontas para uso com os mesmos comandos do Linux , o único problema é que em alguns computadores a versão do gcc é desatualizada somente isso, não é porquê não tem a IDE que você quer que não é possível programar.
Você acha mesmo que o problema é a limitação dos computadores?  Cara... tem que ser muito simplista para achar que é isso.  Levando em consideração a esse "argumento" teria que ter AO MENOS um codeblocks.
Rodolfo, esse ambiente não é utilizado pela secretaria do curso para receber reclamações, essas só podem ser feitas pessoalmente ou por email, que neste caso registra o ocorrido, ou seja, acabam deixando esse ambiente apenas para trocar ideias, opiniões, etc. Entendo a sua frustração, mas infelizmente existe uma ordem de burocracia, que atrapalha o andamento das solicitações e necessidades dos alunos e professores. Neste caso é insistir perante a secretaria, de preferência, como foi indicado anteriormente. Paulo, até certo ponto você tem razão, mas infelizmente o "básico" como o pessoal solicita, é possível de ser instalado sem problemas, infelizmente a burocracia não ajuda. Amanda a questão de incoerência é de certa forma difícil de avaliar, já que existem definições de como seriam implementados os laboratórios e o seu respectivo uso por todos os alunos, e como não temos acesso a esses parâmetros, fica um pouco complicado, mas com certeza, devem ter deixado possibilidades de expansões futuras em matéria de instalação e utilização de softwares, o importante é procurar a secretaria e registrar a falha, pois aqui isso não será relevante para a secretaria. 
Pessoal, sempre estou de olho aqui no fórum. Levarei essa demanda até a Coordenação, mas acredito que essa seja uma questão para ser resolvida junto à Gerência de TI. Procurarei saber e informarei a vocês, ok?
Pessoal, de fato, é necessário que algum professor abra um chamado para a Gerência de TI solicitando a instalação do programa. Falei com o vice-coordenador, André Brito, e ele solicitará a instalação do CodeBlocks (já que me pareceu ser essa a demanda mais urgente). Caso tenham a necessidade de outros programas/aplicativos, peço que falam com a Coordenação (Gustavo Girão ou André Brito) para que eles façam as solicitações, ok? A sala da Coordenação agora é a B112. O e-mail é: coordenacao-bti@imd.ufrn.br
Olá Helena,  Obrigado por levantar esse problema a coordenação, fico grato por sua ajuda.  Agora é aguardar e esperar que esses problemas não ocorram nos próximos semestres.  
Concordo. Ter o Codeblocks ou devc++ instalado nos Windows do IMD deveria ser obrigatório.
Laboratório de Estudos Coletivos, codeblocks, cadê?  difícil..
---------- Mensagem encaminhada ---------- De: Simone Cavalheiro   Prezados colegas,  é com grande satisfação que divulgamos no site do evento a Programação Preliminar do ETMF 2016:  http://etmf2016.imd.ufrn.br/  e mais uma vez solicitamos divulgação da Chamada de Trabalhos do evento.  Saudações, Coordenadores do ETMF 2016  ------------------------  [Desculpe se você recebeu múltiplas cópias desta chamada]  CHAMADA DE TRABALHOS  Escola de Informática Teórica e Métodos Formais (ETMF 2016) Natal, RN, Brasil 22 e 23 de Novembro de 2016  Evento Satélite do Simpósio Brasileiro de Métodos Formais (SBMF) http://etmf2016.imd.ufrn.br/   DATAS IMPORTANTES  Deadline para submissão de artigos: 23/09/2016 Divulgação dos artigos selecionados: 21/10/2016 Submissão da versão final: 28/10/2016  INTRODUÇÃO  A Escola de Informática Teórica e Métodos Formais (ETMF 2016) é uma promoção conjunta da Universidade Federal de Pelotas (UFPel) e Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN). A escola é um evento satélite do Simpósio Brasileiro de Métodos formais e visa congregar estudantes e pesquisadores para divulgar e promover aspectos teóricos da Computação, particularmente: 1) qualificar a formação de estudantes e profissionais nas áreas que compõem a informática teórica;  2) prover um fórum regular onde possam ser apresentados os trabalhos em andamento nessas áreas;  3) discutir metodologias de ensino de informática teórica.   TÓPICOS DE INTERESSE  Autores são convidados a submeter artigos originais, que tratem de trabalhos concluídos ou em andamento, relacionados com pesquisas envolvendo aspectos teóricos da computação. Os principais tópicos de interesse incluem (mas não se restringem a) pesquisas nas áreas de:  Álgebra aplicada à computação Algoritmos exatos e aproximativos Análise de programas Análise e projeto de algoritmos Análise estática Complexidade de problemas Computabilidade Domínios Ensino de Informática Teórica Especificação formal Fundamentos de Matemática Intervalar Instituições Linguagens Formais e Autômatos Lógica Lógica Computacional Matemática Discreta Meta-heurísticas Modelos de computação Modelos probabilísticos Otimização combinatória Pensamento Computacional Prova Interativa de Teoremas Semântica de linguagens orientadas a agentes Semântica formal Sistemas de Consequência Sistemas de tipos Sistemas Dinâmicos a Eventos Discretos Sistemas Fuzzy Teoria da Informação Teoria das Categorias Teoria dos Grafos Topologia aplicada à computação Verificação de modelos Verificação de programas  SUBMISSÕES  Os artigos podem ser escritos em Português ou em Inglês e devem ter entre 8 e 10 páginas. Os artigos devem ser submetidos em formato PDF, utilizando o estilo do LNCS (Lecture Notes in Computer Science).  Artigos podem ser submetidos através do seguinte link: https://easychair.org/conferences/?conf=etmf2016  COMITÊS  Coordenação Geral: Simone Cavalheiro (UFPel)  Organização Local: Martin Musicante (UFRN)  - Comitê de Programa -  Aline Maria Santos Andrade (UFBA) Ana Cristina Vieira de Melo (USP) Anamaria Martins Moreira (UFRJ) Arnaldo Vieira Moura (UNICAMP) Benjamín René Callejas Bedregal (UFRN) Breno Piva Ribeiro (UFS) Carlos Alberto Olarte Vega (UFRN) Christiano de Oliveira Braga (UFF) Cláudia Nalon (UnB) Giovanny Fernando Lucero Palma (UFS) Jayme Szwarcfiter (UFRJ) Joao Marcos (UFRN) Juliana Kaizer Vizzotto (UFSM) Juliano Manabu Iyoda (UFPE) Leila Maciel de Almeida e Silva (UFS) Leila Ribeiro (UFRGS) Luciana Foss (UFPel) Lucio Mauro Duarte (UFRGS) Marcel Vinicius Medeiros Oliveira (UFRN) Marcelo de Almeida Maia (UFU) Márcio Lopes Cornélio (UFPE) Martin Alejandro Musicante (UFRN) Patricia Duarte de Lima Machado (UFCG) Regivan Hugo Nunes Santiago (UFRN) Renata Hax Sander Reiser (UFPel) Rohit Gheyi (UFCG) Rosiane de Freitas Rodrigues (UFAM) Sérgio Queiroz de Medeiros (UFRN) Simone André da Costa Cavalheiro (UFPel) Tiago Lima Massoni (UFCG) Umberto Souza da Costa (UFRN)
Duas vagas para trabalhar como terceirizado na Universidade Potiguar. Abaixo a descrição da vaga:   Vaga terceirizado Programador de Sistemas Java  Requisitos: linguagem java, banco de dados relacionais, desenvolvimento web, javascript, linux.  Ser: auto didata porém procurando ajuda quando preciso.  Qualificação formal: Graduação; ou estar cursando os 04 últimos períodos de graduação na área de TI; Inglês básico (leitura);  Experiência: mínimo de 01 ano na função;  Disponibilidade: imediata  Carga : horária: 40h semanais;  Benefícios: capacitação em novas tecnologias, integração com uma equipe de parceiros de alta e reconhecida qualificação técnica e profissionais. Experiência de trabalho numa multinacional espalhada em 30 países.  Enviar CV para hugo.soares@unp.br, com número de telefone e agendar entrevista. Colocar no assunto: "vaga programador java".
Estamos com 1 vaga disponível no setor de Desenvolvimento de Informática.  Requisitos necessários para preenchimento da vaga:  Perfil: esteja cursando a partir do 3° período do curso;  Conhecimento: banco de dados sql server, postgres.  Atribuições do estagiário: o estagiário desempenhará atividades de suporte ao usuário, suporte de sistemas e suporte de redes para área de TI.  Horário: 8:00 às 12:00  Bolsa auxílio mensal: 380,00.  Auxílio transporte: 50,00  Local de trabalho: Semurb - Lagoa Nova - Rua: Joaquim Alves, 1976A.  Interessados devem enviar currículo para o e-mail tangriany.negreiros@natal.rn.gov.br até o dia 15/09.
Prezados,  Segue divulgação a respeito de oportunidade de bolsas PIBITI para atuação no Laboratório de Ergodesign de Interfaces - LEXUS - DEART - UFRN.  1 Bolsa na área de Programação de Aplicativos Móveis (IOs ou Android)  1 Bolsa na área de Design Editorial  Pedimos aos interessados que manifestem interesse pelo SIGAA e enviem para o email: jguilhermesantarosa@gmail.com as seguintes informações: - Nome completo - Matrícula - telefone - email - breve currículo - disponibilidade de horário para atividades presenciais  Atenciosamente, Charles Madeira. 
Vaga para Analista de Requisitos  Requisitos: Conhecimentos avançados em especificação de requisitos para sistemas na linguagem Java, JSF, Hibernate, JBoss, Struts, banco de dados PostgreSQL, pgAdmin, Eclipse, Apache, Ant;  Ser: criativo, comunicativo, motivado por desafios, estar disposto a um aprendizado contínuo, trabalhar em equipe, lidar com a definição e cumprimento de prazos;  Qualificação formal: Graduação; ou estar cursando os 04 últimos períodos de graduação na área de TI; Inglês básico (leitura);  Experiência: mínimo de 01 ano na função;  Disponibilidade: imediata e poder realizar viagens no território nacional;  Carga : horária: 40h semanais;  Remuneração compatível com perfil e grau de experiência + Vale transporte + Vale Alimentação Outros benefícios: capacitação em novas tecnologias, integração com uma equipe e parceiros de alta e reconhecida qualificação técnica e profissionais  Enviar CV para rh@hxd.com.br e agendar entrevista.
Na sexta-feira, dia 09/09, os laboratórios de estudo (A202, A204 e A205) estarão fechados para preparação do ambiente para realização da maratona de programação da SBC. O uso normal do laboratório será retomado na segunda-feira, turno da tarde.
Termina nesta sexta-feira, 2, o período para solicitação, no Sigaa, de trancamento de matrícula para o período letivo 2016.2. O prazo teve início no dia 2 de agosto e está previsto no calendário acadêmico, aprovado através da Resolução 033/2015 do Conselho de Administração (Consad) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  
Oi, Helena, olhando novamente agora no calendário deste semestre, lá consta que o "trancamento de turmas" vai até dia 02, não sei se entendi bem, mas o "tracamento de matrícula" seria tipo o "trancamento do programa", e esse encerra somente dia 14/10 de acordo com o calendário. Correto?
Oi, Roberia. O trancamento de matrícula refere-se ao trancamento em determinado componente curricular (conhecido como trancamento de disciplina). A suspensão do programa é que vai até dia 14/10. Nesse caso, todo o semestre d@ alun@ é suspenso, como se não tivesse existido. É aquilo que o pessoal conhece comumente como "trancamento do semestre".  Espero que tenha esclarecido.
Certo, obrigada pelo esclarecimento. :)
vixe ... correr pra trancar uma logo
em disciplinas que tem corequisitos ... quando tranca uma vai as duas juntas é?
Exato, Mariano. No caso de disciplinas com co requisitos, as duas são trancadas.
E pra quem está em regime de observação de desempenho acadêmico? pode ficar sem conseguir trancar caso o orientador academico/coordenador do curso não tenha visto a solicitação?
Oi, Débora.  Quem está no Regime de Observação só conseguirá trancar a disciplina com a aprovação do orientador acadêmico ou da Coordenação. Há um prazo de 7 dias para que seja aprovado.
Já se passaram 11 dias desde a solicitação. Com dias, você quer dizer dias úteis?
Gabriel, mande um e-mail para a Secretaria (secretaria-bti@imf.ufrn.br) informando a(s) disciplina(s) em que solicitou trancamento para eu conferir aqui.
E-mail enviado.
A empresa ESIG está com 1 (uma) vaga de estágio aberta para Desenvolvimento de Sistemas (Java).  • Descrição: podendo atuar em atividades de manutenção evolutiva, sustentação, migração de dados e implantações de sistemas utilizando a linguagem Java.  • Pré Requisitos: o Formação Mínima: Cursando Graduação; o Área: TI/Computação (Engenharia de Computação/Software,Ciências da Computação, Análise de Sistemas); o Conhecimentos em: Programação Java, Java WEB, JavaServerFaces, Hibernate e banco de Dados PostgreSQL.  • Demais Informações: o Carga Horária: 20h semanais (turno da manhã ou da tarde). o Bolsa Estágio + Auxílio Transportes: R$ 800,00  o O candidato deverá enviar o currículo e histórico acadêmico para o e-mail trabalheconosco@esig.com.br com o título [ESTÁGIODESENVOLVIMENTO JAVA].  Os interessados devem realizar a inscrição em http://www.esig.com.br/portalsig/trabalhe-conosco/
Prezados, Convidamos todos a prestigiar os trabalhos que estão participando da competição Intel de Sistemas Embarcados HOJE a tarde das 13h30 as 16h na sala B204. Deem um pulo lá para apoiar seus colegas!
O site é www.sb-meeting.com.br.  SB-Meeting 2016 - From algorithms to disease: Translational research in bioinformatics and systems biology.  Esta é a terceira edição do evento, o qual promove a divulgação de pesquisas de ponta em biologia de sistemas e bioinformática, bem como interação entre as comunidades científicas do Brasil e da Alemanha envolvidas com pesquisas na área. O evento contará com a participação de pesquisadores brasileiros e alemães, com reconhecida reputação nas áreas de biologia de sistemas e bioinformática. A temática principal do evento envolverá a discussão acerca das principais perspectivas e avanços trazidos pelas pesquisas em bioinformática e da biologia de sistemas para a prática clínica. Haverá ainda a possibilidade de inscrição de trabalhos a serem apresentados na forma de pôsteres. O evento ocorrerá na cidade de Natal, nas dependências do Instituto Metrópole Digital (IMD, http://portal.imd.ufrn.br/) da UFRN, entre os dias 31 de agosto e 02 de setembro. O evento será organizado pelo Programa de Pós-Graduação em Bioinformática da UFRN (http://bioinfo.imd.ufrn.br/).   Rodrigo Romão Assistente em Administração Telefone: 3342-2216 Opção 9 (Ramal 123)
Por favor gostaria de esclarecer algumas dúvidas. Qualquer aluno pode assistir ao evento? E se sim, precisa se inscrever no site?  
Como não foi colocado nenhum link para realizar a inscrição, o professor Jorge me passou. Caso alguém tenha interesse, é esse aqui: http://sb-meeting.com.br/
Prezados e Prezadas,  A final da Competição Intel de Sistemas Embarcados Etapa UFRN ocorre amanhã.  O evento, que ocorrerá nos períodos manhã e tarde, será aberto com a palestra do Rubem Saldanha, Gerente de Educação da Intel Brasil, iniciando às 8h30, no auditório B205 do IMD.  Quem ainda não fez a inscrição pode participar de todas as atividades do evento, assinando a lista de presença. A inscrição será feita em momento posterior pela Organização.  O evento contará com diversas atividades, incluindo tutoriais, demonstrações, premiação dos trabalhos, sorteio de brindes.  Para ver mais detalhes sobre a programação, acesse http://www.dimap.ufrn.br/intelufrn2016/
Prezados alunos e professores    Estamos divulgando os horários do Projeto de Monitoria do CCET. Lembro que existem projetos de monitoria isolados , sob a coordenação de docentes. Esse, em particular, é um projeto do CCET, coordenado pela Vice-diretora.    Atenciosamente, Jeanete
Prezados,  O PET-CC/UFRN (Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN) disponibiliza horários para prestar atendimento, na forma de tutoria, para os alunos dos cursos de graduação da UFRN. Segue link com os componentes curriculares atendidos, bem como horário de atendimento dos Petianos: http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/atividades/tutoria. Para marcar o local de atendimento, entrar em contato com o Petiano por email, o qual também é informado na página disponibilizada.  Att, Sílvia Maria.
IIWorkshop de Empreendedorismo e Inovação da Inova Metrópole  CONECTANDO IDEIAS E SOLUÇÕES  Acreditamos que o empreendedorismo pode mudar o Brasil e o mundo. Através deste workshop queremos cada vez mais viabilizar o desenvolvimento das competências empreendedoras. Vamos conectar as ideias e vislumbrar soluções, pois todo sonho, por mais simples que seja, tem potencial para ir muito além do nosso campo de visão. É misturando pragmatismo e ousadia que transformaremos sonhos em negócios. Teremos palestras, mesa redonda, minicursos graduação de empresas.  O II Workshop de Empreendedorismo e Inovação será nos dia 13, 14 e 15 de setembro.  Inscrições: http://workshop-inova.imd.ufrn.br/
Este ano, a UFRN, em parceria com a Intel, está organizando a primeira edição da etapa local da Competição Intel de Sistemas Embarcados.  A final da etapa local ocorrerá no dia 26/08/2016, no Instituto Metrópole Digital. Sairão dessa final 4 projetos que disputarão a final nacional em novembro em João Pessoa.  Não perca a oportunidade de assistir as demonstrações dos projetos participantes da competição de sistemas embarcados da Intel, palestra do Rubem Saldanha (Gerente de Educação da Intel Brasil), tutoriais, sorteio de brindes e muito mais!  Para mais detalhes sobre a programação e inscrições, acessar http://www.dimap.ufrn.br/intelufrn2016/
Pessoas de fora da UFRN podem ir assistir as demonstrações? Para isso elas não precisam de inscrição, né?
Oi Rubem,  Pessoas de fora podem assistir.  Todos devem fazer inscrição.  Att, Monica
Prezados,  Estou selecionando um bolsista (PIBIC UFRN) para um projeto de pesquisa a respeito da disciplina Inglês Técnico II do curso técnico em Tecnologia da Informação do IMD. O projeto visa fazer um levantamento das impressões dos alunos acerca da disciplina a fim de avaliá-la e propor mudanças.  Os interessados, por favor, enviar por e-mail (lorena@imd.ufrn.br) o histórico do BTI e link do currículo Lattes-CNPq até sábado, dia 6 de agosto.  Os interessados devem, também, registrar seu interesse no projeto de pesquisa, no SIGAA, através do caminho: Portal do Discente --> Bolsas --> Oportunidades de Bolsa.  Qualquer dúvida, estou à disposição!
Caros alunos,  A candidatura à bolsa foi prorrogada até 20 de agosto.
Mandei e-mail pra você sobre a bolsa, Lorena!
Recebido, Débora! :)
Quais os requisitos para a vaga ?
Ser aluno da graduação; não ter vínculo com outros projetos ou bolsas; não ter vínculo empregatício (carteira assinada); conhecimento e interesse na área da língua inglesa.
Enviado!
Professora, vi que foi prorrogada a candidatura mas não consegui encontrar o projeto no SIGAA. Entretanto, envie-lhe um email com as informações que foram solicitadas.
Oi, Weslen! Você poderia tentar novamente, por favor? É pra estar aparecendo...
Olá, Lorena. Hoje eu consegui encontrar, o que é estranho pois fui no mesmo local da última vez e não estava. Fiz meu cadastro e espero de que goste do meu perfil para a vaga. Obrigado pela oportunidade e retorno rápido :)
Tudo certo! Obrigada, Weslen!
Olá, Lorena! Enviei por e-mail o conteúdo solicitado e também cadastrei o interesse na oportunidade de bolsa pelo SIGAA. Obrigado desde já. xD
Professora, enviei o e-mail com as informações e já fiz o cadastro
Prezados,  Devido ao número de inscritos, realizaremos uma prova escrita - uma redação em língua inglesa - na próxima segunda-feira (dia 22), às 9h, na sala B321 (IMD). Será realizada uma entrevista com os aprovados na prova ainda na mesma semana (horário e dia a serem confirmados).  Só poderá realizar a prova quem demonstrou interesse no projeto via SIGAA e me enviou a documentação requisitada por e-mail (as inscrições estão abertas até dia 20 de agosto - sábado).  Lembrando que, para concorrer à bolsa, o aluno não pode ter vínculo empregatício (carteira assinada), nem estar participando de outro projeto/bolsa. A validade do projeto é até julho de 2017.  Qualquer dúvida, estou à disposição!
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) está selecionando dois bolsistas de Apoio Técnico para atuação na Diretoria da Tecnologia de Informação (TI). Uma vaga para atuar no Setor de Desenvolvimento de Sistemas como Programador Web e uma vaga para atuar no Setor de Suporte Técnico, localizado no Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT/IMD). Os selecionados irão atuar com carga horária de 20 horas semanais.  As inscrições seguem até o dia 23 de agosto e os interessados devem preencher o formulário disponível no link: http://sistemas.imd.ufrn.br/selecao/  No ato da inscrição, o candidato deve enviar os seguintes documentos digitalizados:  – Comprovante de matrícula atualizado;  – Histórico acadêmico;  – Curriculum Vitae e/ou Currículo Lattes.  O processo seletivo será composto por três fases: a primeira, eliminatória, consiste na análise da documentação pela Comissão especializada; a segunda, classificatória e eliminatória, será a avaliação dos currículos dos candidatos; e a última fase, uma entrevista com os melhores candidatos classificados na etapa anterior. O resultado final será divulgado no portal do IMD.  Todas as informações sobre o processo seletivo e o edital estão disponíveis no link abaixo:  http://portal.imd.ufrn.br/2016/08/17/selecao-de-bolsistas-para-a-diretora-de-tecnologia-de-informacao-esta-aberta/
Repasso mensagem da equipe do Setor pedagógico:  "Olá Pessoal, boa tarde!  Atendendo ao planejamento semestral das atividades do Plantão Pedagógico, informamos que ofertaremos esse mês 03 Oficinas de Gestão de Tempo e Hábitos de Estudos, exclusivamente para os alunos do BTI, conforme datas abaixo:  Datas:  24/08/2016 - 18h30min às 20h30min - Sala B203 26/08/2016 - 14h50min às 16h40 - Sala A306 27/08/2016 - 09h às 11h - Sala B203 ​​  ​Para participar, os alunos deverão se inscrever, em uma das datas possíveis, por meio do link abaixo: https://docs.google.com/a/imd.ufrn.br/forms/d/1oAZ1y_p4bZx9QTr3ZITOK-pQwoqjwFWAaz0dA4nREUY/prefill  Iremos disponibilizar também no cartaz um QR-CODE​ para facilitar a inscrição.  ​Quaisquer dúvidas, entre em contato conosco pelo telefone 3342-2216 R.133 ou pelo email plantaopedagogico@imd.ufrn.br​"
O form não está aberto, tem que requisitar acesso. É assim mesmo?
Solicitei acesso...
Houve uma alteração no link, pessoal. Segue o novo:  https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc7vsfZMcIkAC5AUk7w65U_lhCKjNC6M2JjpxxVa74MePX_1w/viewform
Car@s alun@s,  Em função da cerimônia de Colação de Grau dos alunos do BTI, a Secretaria funcionará hoje (15/08) até às 17h30.  Att,  Helena Velcic Maziviero
A IX Escola Potiguar de Computação e suas Aplicações (EPOCA 2016) convida estudantes, professores, pesquisadores e profissionais da Computação a submeterem artigos técnicos, apresentando os resultados de suas pesquisas científicas ou tecnológicas. A edição deste ano terá como tema "Desafios e soluções para cidades inteligentes no RN" com o objetivo de promover o debate sobre as tecnologias computacionais para o desenvolvimento estruturado e humanizado das cidades do RN.  Informações:  http://natal.uern.br/epoca2016/ 
Prezados(as),  Estamos selecionando voluntários(as) para participar em Projeto de Extensão de Inclusão Digital de Idosos.  O(A) voluntário(a) irá atuar como monitor(a) durante as aulas com os idosos. As turmas irão acontecer aos sábados, divididas em duas turmas: das 8:00 as 10:00 e das 10:00 as 12:00. As duas primeiras turmas começam dia 20 de agosto (até outubro) e as outras duas turmas começam em outubro (até dezembro).  Quem estiver interessado pode nos encontrar hoje (dia 12/08), as 14 horas, na sala B111. Deve também mostrar interesse ao projeto no SIGAA.  Qualquer dúvida, pode enviar para bel@imd.ufrn.br  Isabel
A empresa AutoForce em Natal contrata programador Ruby on Rails, salário competitivo. Maiores informações com a responsável pela vaga, Isaiane de Mendonça. Enviar Currículos para: isaiane@autoforce.com.br
Em agosto tem mais Cine Empreender! Com Rômulo Fagundes, da WebOne, uma das empresas incubadas na Inova Metrópole. Faça sua inscrição em nosso portal: inova.imd.ufrn.br. Corre que são vagas limitadas. Segue a imagem de divulgação anexada!
Prezados, segue em anexo o edital de seleção de bolsistas para o projeto Smart Metropolis
Pessoal, quem tiver precisando completar grupo pode me adicionar. 
Diante da situação dos serviços de transporte coletivo na cidade do Natal, a Reitoria da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) comunica a suspensão das aulas do turno noturno deste dia 04 de agosto de 2016, a partir das 20h25min, no Campus Central (todas as unidades de Natal).
---------- Forwarded message ---------- From: Carlos Olarte <carlos.olarte@gmail.com>   Olá todos,  Ganhei 2 bolsas de iniciação científica (IC) do Edital 01/2016 da UFRN. Os planos de trabalho referentes às bolsas são:   ----- (1) ------ PROJETO: PIB12828-2016 Modalidades em Concorrência: Fundamentos e aplicações em Bio-informática e Computação Orientada a Serviços (Produtividade em Pesquisa PQ 2015) PLANO DE TRABALHO: Implementação (simuladores e provadores de teoremas) OBJETIVOS: - Aprender técnicas de programação lógica e lógica de reescrita para implementar simuladores da linguagem CCP. - Implementar em uma linguagem lógica/reescrita (e.g., Maude) provadores de teoremas para as propriedades de interesse no projeto. --------------  ----- (2) ------ PROJETO: PIB12828-2016 Modalidades em Concorrência: Fundamentos e aplicações em Bio-informática e Computação Orientada a Serviços (Produtividade em Pesquisa PQ 2015) PLANO DE TRABALHO: Framework integrador OBJETIVOS : - Desenvolver uma ferramenta web para executar todos os sistemas especificados em nosso modelo (simulação). - Criar interfaces web para facilitar o uso (e interpretar a saída) dos diferentes provadores de teoremas desenvolvidos. --------------  No plano de trabalho (1), estou buscando estudantes interessados em paradigmas de programação (especialmente funcional e programação lógica). No plano (2), estou buscando estudantes com alguma experiência em desenvolvimento de aplicações web.  Devo indicar os bolsistas até o dia 08 de agosto. Se algum de vocês estiver interessado, por favor me escreva.  Meus contatos: Carlos Alberto Olarte Vega carlos.olarte@gmail.com https://sites.google.com/site/carlosolarte/ Siape 2114893 SIGAA: http://www.docente.ufrn.br/olarte Sala 51 ECT - UFRN.   Atenciosamente, Carlos.
Seleção de 2 alunos para participar do projeto "Utilização de Learning Analytics como recurso para análise de cursos por meio da ferramenta ATID (Authoring Tool for Instructional Design)"  Tipos de participação: - 1 aluno bolsista PIBITI UFRN (IT) (1 no de bolsa no valor de R$400,00) - 1 aluno voluntário  Plano de trabalho 1 - Desenvolvimento do módulo de acompanhamento e integração da ferramenta Authoring Tool for Instructional Design - ATID com o AVA Moodle Plano de trabalho 2 - Implementação do módulo de Learning Analytics para a ferramenta Authoring Tool for Instructional Design - ATID  A bolsa será destinada ao melhor aluno da seleção, independente do plano de trabalho que irá atuar.  Inscrição: - Mostrar interesse por meio do SIGAA - Enviar histórico para bel@imd.ufrn.br até 05/08 às 12hs.  Seleção: - Análise do histórico - Experiência com desenvolvimento - Entrevista a ser realizada na sexta-feira, dia 05/08, no turno da tarde (entrarei em contato com os selecionados).  Dúvidas: - bel@imd.ufrn.br
Em virtude do recolhimento dos ônibus, hoje (dia 03/08) NÃO haverá aulas no turno da noite para o BTI.
Prezados alunos,  Estou selecionando um(a) aluno(a) para bolsa de iniciação científica (PIBIC-UFRN) em projeto de pesquisa na área de Engenharia de Software. O projeto visa analisar falhas recorrentes em sistemas de software. A bolsa tem valor de R$ 400,00 (quatrocentos reais) por mês e terá duração de um ano, com possibilidade de renovação por mais um ano. Início previsto é quase imediato.  É esperado do aluno estar cadastrado na Plataforma Lattes do CNPq, estar regularmente matriculado em curso de graduação e não ter vínculo empregatício e dedicar-se integralmente às atividades acadêmicas e de pesquisa.  É desejável que o aluno já tenha cursado ou esteja cursando neste semestre (2016.2) as disciplinas EDB2 e LP2, ou equivalentes.  Os interessados devem enviar o seu histórico e link para o currículo Lattes para o seguinte e-mail eijiadachi@imd.ufrn.br com o seguinte título:  [PIBIC-UFRN] Inscrição  É desejável, mas não obrigatório, que os interessados enviem também uma breve carta de apresentação. A carta de apresentação deve conter uma breve apresentação do candidato, descrevendo experiências prévias e de quais linguagens de programação e tecnologias possui algum conhecimento, mesmo que superficial, além de outras habilidades e experiências que julgar relevante (idiomas, cursos, estágios, etc.). A carta também deve conter uma breve justificativa de porque deseja integrar o projeto de pesquisa.  Por fim, os interessados também devem registrar seu interesse em participar do projeto de pesquisa via SIGAA. O registro poderá ser realizado pelo seguinte menu: Porta do Discente > Bolsas > Oportunidades de Bolsa.  Caso tenham dúvidas, podem entrar em contato comigo pelo e-mail eijiadachi@imd.ufrn.br. Em caso de dúvidas, por favor, enviem e-mails com o seguinte título:  [PIBIC-UFRN] Dúvidas  Desta forma, responderei com maior agilidade às dúvidas enviadas.  Grato pela atenção.  Eiji Adachi M. Barbosa  
Adicionando à postagem anterior:  Receberei solicitações até o meio dia do domingo (07/agosto/2016).
Segue mensagem do Prof. Carlos Olarte, divulgando duas oportunidades de bolsa de IC.  Att, Sílvia.  --------  Prezados estudantes, Ganhei 2 bolsas de iniciação científica (IC) do Edital 01/2016 da UFRN. Os planos de trabalho referentes às bolsas são:   ----- (1) ------ PROJETO: PIB12828-2016 Modalidades em Concorrência: Fundamentos e aplicações em Bio-informática e Computação Orientada a Serviços (Produtividade em Pesquisa PQ 2015) PLANO DE TRABALHO: Implementação (simuladores e provadores de teoremas) OBJETIVOS: - Aprender técnicas de programação lógica e lógica de reescrita para implementar simuladores da linguagem CCP. - Implementar em uma linguagem lógica/reescrita (e.g., Maude) provadores de teoremas para as propriedades de interesse no projeto. --------------  ----- (2) ------ PROJETO: PIB12828-2016 Modalidades em Concorrência: Fundamentos e aplicações em Bio-informática e Computação Orientada a Serviços (Produtividade em Pesquisa PQ 2015) PLANO DE TRABALHO: Framework integrador OBJETIVOS : - Desenvolver uma ferramenta web para executar todos os sistemas especificados em nosso modelo (simulação). - Criar interfaces web para facilitar o uso (e interpretar a saída) dos diferentes provadores de teoremas desenvolvidos. --------------  No plano de trabalho (1), estou buscando estudantes interessados em paradigmas de programação (especialmente funcional e programação lógica). No plano (2), estou buscando estudantes com alguma experiência em desenvolvimento de aplicações web.  Devo indicar os bolsistas até o dia 08 de agosto. Se algum de vocês estiver interessado, por favor me escreva.  Meus contatos: Carlos Alberto Olarte Vega carlos.olarte@gmail.com https://sites.google.com/site/carlosolarte/ Siape 2114893 SIGAA: http://www.docente.ufrn.br/olarte Sala 51 ECT - UFRN.   Atenciosamente, Carlos.
Divulgando Vaga para Programador.  *Escolaridade*: - Programação em Delphi *Jornada*: - 44h/semanais(segunda a sexta) *Local de trabalho*: - Natal/RN *Remuneração*: - Salário compativel com o mercado + Auxilio combustivel + Auxilio alimentação + 50% do plano de saúde. *Atividades*: - Desenvolvimento e melhorias do sistema da empresa na linguagem Delphi e Asp. *Requisitos Mínimos*: - Diferencial conhecimento em Gestão Escolar.   *Envie seu currículo para: curriculo@aquarelaconsultoria.com.br   Obs: Cartaz de divulgação em anexo!
O professor João Carlos comunicou que NÃO haverá aulas hoje (01/08) para a disciplina de Banco de Dados (turma 02 - 24N12) e amanhã (02/08) para a disciplina de Linguagem de Programação II (turma 01 – 35M34).
Diante de toda esta situação dantesca que está acontecendo na cidade de Natal, alguém poderia me informar se realmente haverá expediente normal na UFRN em especial no IMD?
Também gostaria de saber
Até agora, sim. O SIGAA acabou de atualizar com a notícia.
Infelizmente sim.
Ome, só se juntar ai, avisar aos professores que vão voltar, a UFRN não oferece SEGURANÇA nem em dias de aula comum, imagine em situações dessa.
Verdade, a maioria dos lugares vão fechar amanhã, ai na UFRN tudo normal, o povo tá arriscando demais, eu que não
Eu que não vou arriscar minha vida ... nem meu carrinho '-'.
Prezad@s,  A empresa ESIG está com duas vagas de estágio abertas. São elas:  - Estágio em Design - Estágio em Requisitos  Para saber mais informações sobre as vagas disponíveis e se candidatar, acesse: http://www.esig.com.br/portalsig/trabalhe-conosco/  Obs: O estágio somente poderá ser realizado por alunos que cumpram todos os requisitos, segundo a Resolução nº01/2013 -BTI, em anexo.
Prezad@s, encaminho, em anexo, a Resolução nº 166/2012-CONSEPE, que trata da proibição do trote entre estudantes da UFRN.  Contamos com a colaboração de tod@s nesse início de período letivo. 
rs
#não vai ter trote  de boas
Nunca teve trote no curso do BTI, mas podiamos fazer um solidário kkk
Aqui no BTI não temos trote... No lugar disso, a galera do PET-CC sempre organiza um evento de boas-vindas com mesa-redonda e dicas =D  Antigamente ainda rolava uns games =/  Aqui é o paraíso =D
Games seriam legais. :)
E aew galera,  Quem for para a Campus Party Recife e tiver interesse em ir na caravana da UFRN preencha este form :)  http://goo.gl/forms/3Q4L9CiYueYNvfwg2
quero  até quando o form vai estar aberto?
Provavelmente vou querer também. Até quando o form vai estar aberto? (2)
Até lotar um ônibus. Ainda tem umas 20 vagas :)
Pessoas de qualquer curso da UFRN podem se inscrever?
Sim, mas tem que ter uma matrícula ativa na UFRN.
Só de realizar a inscrição no formulário já garante a vaga? Ou haverá algum processo de seleção?  Como fico sabendo se tenho uma vaga?
Vou deixar o form aberto até fechar 40 inscritos. Que é a quantidade de vagas de um ônibus.
Rai ainda possui vagas no ônibus? Tenho interesse em ir.
Te vaga sim. Toda terça e quinta eu to atualizando o form sobre a quantidade de vagas.
Ainda tem vagas? 
Não
acabou que nao havia efetuado o pagamento, e o docs pedia uma comprovação.. acabei perdendo o transporte T_T e vou palestrar lá :~
Vai rolar outro busão?
"problema" de Débora resolvido. Alexandre, não vai rolar não =/ 
Prezados, A disciplina IMD0043 (35T56) agora será realizada na sala A307 (em definitivo).
IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES (GRADUAÇÃO) 
Oi Girao, havera aula hoje para esta disciplina? Ou devemos esperar o resultado da rematricula?
Sim! Aula normal hoje.
Os alunos ingressantes de 2016.2 devem comparecer à Secretaria do BTI (sala B116, do IMD) até amanhã (26/07/16), das 8h às 12h ou das 13h às 21h, para realizar a confirmação de vínculo. Destacamos a importância deste procedimento para garantir a permanência no curso. A não confirmação acarretará o cancelamento do vínculo do discente nesta instituição.  Para a confirmação de vínculo, basta trazer documento de identificação com foto.  ATENÇÃO: Os alunos que ingressaram através do Processo Seletivo Específico (do curso Técnico para o BTI) devem realizar até amanhã (26/07) a matrícula, via SIGAA, nos componentes curriculares correspondentes a esse semestre. Sendo eles: IMD0017 - Práticas de Leitura e Escrita em Português I (Turma 01); IMD0018 - Práticas de Leitura em Inglês (Turma01); IMD0019 - Resolução de Problemas Matemáticos para TI (Turma 01 ou Turma 02)  Qualquer dúvida, o telefone para contato é 3342-2216 (Ramal 138 ou 204)
Prezados, caso alguém tenha interesse, segue os objetivos e ementa da disciplina de Processamento Digital de Sinais.  Objetivos  Esta disciplina tem como principal objetivo que os Discentes aprendam formas de manipular e processar Sinais Digitais em plataformas computacionais.  Sinais podem ser vistos como os valores de saídas de sensores tão simples quanto a tensão medida em um potenciômetro ou mais complexos como o sinal elétrico obtido a partir de sensores cardíacos. Se arranjadas no tempo, vários valores de leitura de um sensor podem ser vistos como uma função matemática, mais específicamente uma função disctreta, que possui algumas características que podem ser exploradas. Dessa forma a disciplina possui os seguintes objetivos específicos:  - Apresentar aos Discentes a base matemática relacionada com sinais discretos. - Apresentar aos Discentes técnicas de discretização de funções matemáticas. - Apresentar aos Discentes técnicas de processamento simples de sinais digitais tais como atrazo, amplificação, subtração, multiplicação, etc. - Apresentar aos Discentes as principais técnicas de análise de sinais discretos: A transformada discreta de Fourier e Transformada Rápida de Fourier. - Apresentar aos Discentes as principais formas de processamento de sinais através de filtragem: Filtros digitais de resposta impulsiva infinita - Filtros IIR, Filtros digitais de resposta impulsiva finita Filtros - FIR e Filtros Adaptativos. - Exercitar os conhecimentos da disciplina, na medida do possível, através de aplicações em plataformas de prototipagem como Arduino e Raspberry Pi.   Conteúdo  - Representação de Sinais no Tempo Discreto e Contínuo. - Base matemática para entendimento de Sinais Discretos. - Formas de manipulação de sinais Discretos. - Teorema da Amostragem - Transformada Discreta de Fourier - Transformada Rápida de Fourier - Filtragem de Sinais Discretos - Filtros IIR e FIR - Filtros Adaptativos - Aplicações práticas através de software de processamento digital de sinais usando Arduino ou Raspberry. - Aplicações práticas através de plataformas de processamento digital de sinais DSP.  Competências e Habilidades  - Cálculo - Algoritmo - Afinidade com Plataformas de Prototipagem como Arduino ou Raspberry Pi.
Aos interessados em participar da Maratona de Programação este ano:  o prazo para inscrição de times com desconto encerra segunda, 25 de julho. Até este prazo os times pagam 120,00 reais (40 reais por aluno integrante do time) (Vejam dedalhes em http://maratona.ime.usp.br/inscr16.html)  Para evitar perder este prazo pede-se que os interessados entre em contato, até domingo, 24 de julho, por e-mail, com o Prof Sérgio Medeiros <sqmedeiros@gmail.com> Mesmo os alunos que já falaram comigo semstre passado ou com Rafael ou Sérgio, etc., mas que não tenham confirmado recentemente interesse e composição do time, pede-se que entrem em contato com Prof. Sérgio o quanto antes. Prof. Sérgio fará a inscriçõe dos lotes de times.  Att.  Prof. Carlos Prolo 
Estava planejando me formar em 2017.1 para ingressar em Ciência da Computação logo em 2017.2, mas ouvi que não haveria entrada em 2017.2 no segundo ciclo. Mas isso é estranho, principalmente porque as pessoas que entraram em 2014.1 e seguiram periodizadas terão seu ultimo semestre em 2017.1.  Gostaria de saber se realmente não haverá entrada no segundo ciclo em Ciência da Computação no semestre de 2017.2. 
Olá, Patrícia. De fato, a entrada para o segundo ciclo em Ciência da Computação ocorre apenas no início do ano. Uma das alternativas, nesse caso, é cursar as disciplinas obrigatórias do segundo ciclo como optativas do BTI, de forma a adiantar o curso e não ficar com o segundo semestre ocioso.
Essa foi uma das soluções tomadas para evitar prejudicar mais ainda os alunos de 2013 que estão na situação descrita acima pela Helena. Ou seja, pagando disciplinas obrigatória do BCC como optativas no BTI para não atrasar o tempo total de conclusão do BTI + BCC. Patricia, isso só vai te prejudicar se você estiver precisando do diploma para algo, caso contrário não prejudicará em nada. 
úLTIMOS DIAS DE INSCRIÇÃO!  Programação Disponível em http://consiste.dimap.ufrn.br/~elaes2016/finalprogram.html  UFRN em parceria com a UERN organizam a III Escola Latino Americana de Engenharia de Software (ELA-ES).  A III Escola Latino-Americana de Engenharia de Software (ELA-ES), evento promovido pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC), acontecerá de 26 a 29 de julho, no Instituto Metrópole Digital (IMD) na UFRN. A terceira edição da Escola é uma organização conjunta da UFRN e UERN, coordenada pelos Professores Thais Batista (UFRN) e Francisco Dantas (UERN).  A programação da ELA-ES inclui palestras de renomados cientistas do Brasil e também internacionais, sobre uma variedade de tópicos da área de Engenharia de Software. Além disso haverá uma palestra sobre "Como Planejar Pesquisas em Engenharia de Software", apresentações de trabalhos diversos na área, bem como um minicursos e painéis.  As inscrições estão abertas em https://centraldesistemas.sbc.org.br/ecos/elaes2016 e o número de vagas é limitado. 
Informamos a todos que no período de 27/06 a 22/07 a Secretaria do BTI funcionará das 8h às 19h, com intervalo para almoço das 12h às 13h.
Olá, Helena. Gostaria de saber de quanto tempo leva para ser cadastrado no sigaa a escolha da Ênfase depois que preenchemos aquele formulário na secretaria do BTI.
Olá, Roberia. O memorando com sua solicitação foi enviado à Prograd hoje no começo da tarde. Creio que amanhã será alterado em seu histórico.
Obgda!
Tenho como entrar em contato com a secretaria para tirar dúvidas por e-mail? Se sim, sabe me informar qual? Desde já agradeço!
Olá, Vitor. Nosso e-mail é secretaria-bti@imd.ufrn.br O telefone é 3342-2216 (ramal 138 ou 204)
Obrigado Helena!!! 
Prezados,  Como os programas das disciplinas de tópicos especiais variam a cada semestre, a ementa/programa cadastrada no sistema nem sempre reflete o tema que será abordado. Neste tópico do fórum, iremos divulgar as ementas/programas das disciplinas de tópicos em 2016.2, conforme anexo. Assim que possuirmos mais informações, divulgaremos.  Att, Sílvia.
Olá, as matrículas estão abertas, estou no aguardo pelas informações das demais disciplinas.  Att, Carlos Matheus.
Também estou no aguardo para concluir minha matrícula.
Carlos e Weslen,  Tem um arquivo .zip com as ementas anexado ao tópico.
Aecio, o problema é que o arquivo tem (ou tinha, até a presente data) as ementas de apenas duas matérias, estou esperando o restante. 
Posso estar enganado, mas como a prof. Silvia atua na coordenação de CienComp e o DIMAP está ofertando apenas 2 disciplinas de tópicos especiais para o BCC, talvez seja por isso que só tinham as duas ementas no arquivo.  De todo jeito, o título do post não deixa isso claro. Seria bom ver se tem outros tópicos no fórum ou procurar as coordenações de EngSoft ou BTI pra ver com eles as ementas.  Att.
Quais os códigos dessas disciplinas?
Prezados alunos do BTI, BCC e de outros cursos da UFRN,  Esta disciplina será ofertada em três unidades acadêmicas: no Departamento de Informática e Matemática Aplicada (DIM0091); no Departamento de Engenharia Biomédica (DEB0510) e no Instituto Metrópole Digital (IMD0108).  As aulas serão ministradas de forma conjunta, no mesmo espaço físico, pelos professores das unidades, unindo assim todas as turmas. A aulas acontecerão no horário 5T56 (16h50-18h30) no Laboratório de Informática (Sala 204) do nPITI (Núcleo de Pesquisas e Inovação em Tecnologia da Informação).  Segue em anexo o programa do componente ofertado.  Jocineide Silva Secretaria do BTI/IMD 
Prezados,  Tivemos que alterar o código da disciplina de Qualidade de Software, que será ofertada esse semestre. Por favor, quem tiver interesse em cursar a disciplina, realize sua matrícula no componente DIM0448 - QUALIDADE DE SOFTWARE. Esse será o componente regularmente ofertado em 2016.2.  Att.,  Monica
Prezad@s, atenção!  O prazo de matrícula para o período letivo 2016.2 começou ontem (dia 05/07) e vai até dia 15/07.  O prazo para solicitação de suspensão a posteriori vai até o dia 09/07.  Os dois procedimentos são realizados via SIGAA.  Att,  Helena Velcic Maziviero
Boa tarde Helena, por favor me diz como faço pra cancelar a disciplina de férias que eu me matriculei, mas não vou poder assistir. Já procurei onde faz pra cancelar, mas não encontrei.
Olá, Werdeles.  A disciplina na qual se matriculou não está sendo oferecida por nosso Instituto, e sim pela ECT. De qualquer forma, segundo o regulamento dos cursos de graduação da UFRN, "não é permitido o trancamento de matrícula em período letivo especial de férias, nem a exclusão ou substituição de turmas matriculadas."
Obrigado, Helena.
O componente IMD0027 está em conflito com o IMD0019 para quem é da turma da noite. Tendo em vista a quantidade de alunos que foram reprovados no IMD0019, muitos alunos serão prejudicados por essa situação.
Gente,  Passando pra avisar que as inscrições para o POSCOMP 2016 vão até o dia 04 de julho e custam R$ 94,00.
CORRAM!
As inscrições foram prorrogados para o dia 11/07
Sabem informar se quem terminou o bTI ênfase computação pode fazer? Serviria pra aumentar a pontuação na seleção do mestrado pra sistemas e computação na UFRN, né? (no caso de tentar ingressar no mestrado logo após o bTI ênfase computação)
POSCOMP é uma prova que qualquer aluno pode fazer, não existe restrição de diploma. Em termos de como é usado a sua nota no POSCOMP varia para cada pos e as vezes varia dentro da própria pos, na qual cada área escolhe a melhor forma de usar essa nota; no caso tem de checar o edital da referida pos que deseja ingressar. Como por exemplo na pos (PPGC) da UFRGS alunos que se inscreverem e não realizarem o POSCOMP tem a sua inscrição cancelada, já no LNCC eles não solicitam e nem usam a sua pontuação no exame do POSCOMP.
Ok, obrigado Vítor.
Queria que alguém da coordenação me respondesse , mas se outros informarem também pode servir, desejo pagar uma dessas nas férias pois reprovei, e quero pagar Matemática para engenharia II(Calculo II do IMD), no semestre que vem. Alguém pode dizer se eu pagar nas férias, passar e pedir equivalência, se vai ser aceita? Porque se aí desse certo,próximo semestre pagaria Calculo II do IMD, pois estou desnivelado.  .MAT0220 - CALCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL  .ECT2103 - CÁLCULO I
Estou com a mesma dúvida, mas ambas as disciplinas supracitadas têm 60h de carga horária, cada. E, o CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I (IMD0024) tem 90h. Daí acho melhor não arriscar, a não ser que alguém da coordenação o confirme. Além disso, vendo o programa da IMD0024 não consta nenhuma disciplina no campo "equivalência".
Também estava com uma dúvida sobre, pois tenho Cálculo 1 de outra instituição (60h) e queria saber se posso fazer o aproveitamento mesmo com a daqui sendo 90h.
Até onde sei, equivalência só é possível se a disciplina de fato for equivalente (vendo o programa da IMD0024 não consta nenhuma disciplina no campo "equivalência"). No caso do Lucas é possível pedir aproveitamento porque você vem de outra instituição, mas acho que só se você ainda não cursou a disciplina no IMD.
Um dos fatores que se leva em conta na hora de contar como equivalência é que a disciplina 'equivalente' possua pelo menos 75% da carga horária. Como vcs disseram q essas tem 60h, e a IMD0024 tem 90h. isso dá 66% da carga horária, ou seja, não dá p aproveitar.  Eu cheguei a aproveitar cálculo 1 no BTI através do cálculo 1 de CeT, pois cursei um semestrê lá antes de vir p BTI. Mas pelo menos quando eu paguei a disciplina era de 80h.
De qualquer forma, lembro que quando entrei em BTI, em 2014, não era possível aproveitar disciplinas de 'férias'.
Antonionne, como foi dito pelos colegas, as disciplinas MAT0220 e ECT2103 não são equivalentes à IMD0024 (CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I).
Esse Calculo do BTI tem alguma coisa de especial? Pois como a amiga Amanda Maria falou, a disciplina de Cálculo do IMD não tem equivalência com nenhum da faculdade, nem mesmo se eu pagar Cálculo de matemática ou química e em outros curso que também tem Cálculo de 90h, E ANTES QUE FALEM... EU SEI QUE A EMENTA CONTA! Mas acho muito interessante não termos equivalência com nenhuma matéria da faculdade...  ...quiserem esclarecer, se souberem agradeço muito.
RFID: The Internet of Things Frontier Smail Tedjini  É interessante notar que a primeira tag RFID criada foi um dispositivo conhecido como “The Thing”, projetado por Leon Theremin in 1945. Era um dispositivo de espionagem que serviu durante anos para fazer escutas. Mesmo tendo uma estrutura bem trivial, “The Thing”, pode ser visto como um sensor sem fio que se utiliza da sensitividade da antena para explorar o ambiente no qual estava inserido. Hoje em dia, as tecnologias permitem o projeto de dispositivos mais complexos e efetivos, em particular a tecnologia “Radio Frequency Identification” (RFID). Esta tenologia é intensivamente utilizada a nível mundial em milhares de aplicações por suas capacidades em termos de identificação e rastreamento. Tags UHF passivas usando chips recentes, requerem -22 dBm (0.0063 mW) apenas para a ativação e podem ser lidas de até 20 metros de distância. Assim, tags melhoradas, oferecendo outras informações além dos ID, podem representar uma solução estratégica para o sensoriamento ambiental. Elas poderiam permitir a integração a Internet of Things. Nesta palestra, nós iremos explorar alguns dos avanços na concepção e projeto de tags RFID UHF. Alguns métodos que permitem as tags RFID adquirir novas habilidades, em particular a do sensoriamento serão discutidas. Como exemplo de tag atuando como sensor, iremos discutir sobre a transformação de uma tag RFID UHF em um sensor de permissividade e usar esse conceito para monitorar a qualidade dos alimentos pela detecção de contaminação na carne. Outros exemplos serão mostrados e discutidos. Assim, a ultima parte desta apresentação será dedicada a algumas novas ideias que ampliam as capacidades das tags RFID fazendo uso do seu comportamento não-linear.   Curta Biografia: Smail Tedjini é doutor em Física pela Universidade de Grenoble, França. Seus principais tópicos de interesse são eletromagnetismo, radiofrequência, sistemas sem fio e optoeletrônica. Possui cooperação em projetos na Europa, Estados Unidos, Canadá,Brasil, Vietnã, Egito e Magrebe. O doutor Tedjini é senior member da IEEE, ex-presidente e fundador do Capítulo francês IEEECPMT, vice-presidente da seção IEEE França e em 2008 foi vice-chair da URSI Comission D “Electronics & Photonics”. Atualmente é professor da Ecole Nationale Superieure em Sisteme Avancé et Reseaux (ESISAR), Grenoble. A palestra é parte integrante do projeto de pesquisa “Desenvolvimento de Sensores RFID e Sistemas de Aquisição de Dados”, no qual o Prof. Tedjini participa como Pesquisador Visitante Especial, modalidade de bolsas do programa Ciências Sem Fronteiras.  Data: 10/06/2016 Hora: 10:50-12:30 Local: B205 - CIVT (IMD) Obs.: A palestra será ministrada em inglês.
Olá Prof. Diomadson, existe algum formulário de inscrição para essa palestra?  Obrigado.
Também gostaria de saber se há algum formulário de inscrição.
Nao precisa, so comparecer (a limitacao eh de 190 participantes, creio que seja suficiente)
Prof. Diomadson, o senhor poderia disponibilizar os slides em algum serviço cloud?  Tem o http://slideshare.net que é indicado para slides, e já pode visualizar pela plataforma ou qualquer outro convencional (dropbox, onedrive etc)  Obrigado.
Pedi os slides, mas o professor nao conseguiu enviar por email. O professor Catunda esta em Campina Grande hoje e iria se encontrar com o Prof. Tejini e pegar o arquivo em um usb stick. Creio que amanha terei o arquivo e poderei colocar aqui.
Bom dia prof. Diomadson, alguma novidade sobre os Slides da palestra?  Obrigado.
Voce pode encontrar os slides aqui: http://lime.imd.ufrn.br/Tedjini.pdf
A UFRN está desenvolvendo uma pesquisa sobre Percepção ambiental. Por gentileza, respondam/divulguem esse pequeno questionário de grande importância para a criação de ações futuras de educação ambiental. É necessário menos de 5 minutinhos para respondê-lo.  Público alvo:  Estudantes da graduação e pós-graduação da UFRN   Link:   https://goo.gl/QVAgxb   
Prezados alunos,  Estamos concluindo o planejamento da oferta de componentes curriculares para 2016.2.  Vejam a prévia dos componentes que serão ofertados em 2016.2 e respondam a esta mensagem e/ou enviem e-mail para mim (fernando@dimap.ufrn.br) informando demandas que não estejam contempladas no planejamento abaixo:  4o Período  DIM0504 ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS (35T12, Prof. Leonardo) DIM0508 PROJETO DE INTERFACES DE USUÁRIO (35T34, Prof. Jair)  6o Período  DIM0505 LÓGICA APLICADA A ENGENHARIA DE SOFTWARE (24T34, Prof. Marcel) DIM0547 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II (24T12, Prof. Uirá)  8o Período  DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE (a definir) DIM0512 TESTE DE SOFTWARE II (35T12, Prof. Roberta) DIM0514 ARQUITETURA DE SOFTWARE (35M56, Profs. Thaís e Jair, com BCC) DIM0510 PROCESSO DE SOFTWARE (24T34, Prof. Fernando) DIM0517 GERÊNCIA DE CONFIGURAÇÃO E MUDANÇAS (35T34, Prof. Eduardo) DIM0524 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS (24T56, Prof. Itamir) DIM0590 PROPOSTA DE TRABALHO DE CONCLUSÃO DE CURSO (a definir)  Optativas até o momento  FÁBRICA DE SOFTWARE (35T34, Prof. Eduardo) VISUALIZAÇÃO DE REQUISITOS (35T12, Prof. Lyrene) REQUISITOS AVANÇADOS (35T56, Prof. Lyrene) TÓPICO ESPECIAL (Comput. Ubíqua, em Nuvem e IoT com Aplicações em Cidades Inteligentes) (35M34, Prof. Thaís)
essas são para o bacharelado em ES ou servem para a enfase em ES do BTI?
ola Daniel, seria possível ofertar banco de dados do 6º período ?  DIM0541 Banco de Dados 90h
Carlos, pelos semestre mostrados, as disciplinas são da ênfase e do segundo ciclo.
Lucio, por favor, direcione essa pergunta para o email de Fernando.
Seria possível disponibilizar Desenvolvimento WEB 1?
Seria possível DESENVOLVIMENTO WEB I ?
Daniel, seria possível disponibilizar as seguintes disciplinas?   4º Nível:  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  IMD0043 REDES DE COMPUTADORES - 45h   6º período:  DIM0541 Banco de Dados 90h 
Daniel, seria possível disponibilizar as seguintes disciplinas?   4º Nível:  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  IMD0043 REDES DE COMPUTADORES - 45h
Seria possível disponibilizar estas duas?  4º Nível: IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 45h
Assim como os outros antes de mim postaram, também desejo cursar as duas disciplinas a seguir:  4º Nível:  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  IMD0043 REDES DE COMPUTADORES - 45h 
Daniel, seria possível disponibilizar a seguinte disciplina?  5º nível: DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO - 30h
Duas matérias do quarto período de ES:  4º Nível:  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  IMD0043 REDES DE COMPUTADORES - 45h
Também desejo cursar as disciplinas:  4º Nível:  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  IMD0043 REDES DE COMPUTADORES - 45h  Já dá pra abrir uma turma, tem 6 alunos interessados.
5º nível: DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO - 30h
4º Nível:  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  IMD0043 REDES DE COMPUTADORES - 45h
IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h
Pessoal, A disciplina de Introdução a Sistemas Operacionais será ofertada nos horários 24T34 e 24N34 A disciplina IMD0043 NÃO será ofertada. Em compensação a disciplina DIM0438 que é equivalente será ofertada pelo DIMAp
Obrigada!!!
DIM0524 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS (24T56, Prof. Itamir)  ainda será ofertada?
Girão/Daniel, a disciplina de Redes (DIM0438) será ofertada no horáŕio 35M56 no DIMAp, o que torna totalmente inviável para os alunos que entraram em 2015.1 e estão seguindo a grade do curso, pois as disciplinas a serem cursadas no 4º nível da ênfase de Engenharia de Software são: DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS - 35T12 no CIVT DIM0508 - PROJETO DE INTERFACES DE USUÁRIO - 35T34 no CIVT IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 35M12 no CIVT IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 35M34 no CIVT IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 24T34 no CIVT IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES (equivalência com DIM0438) - 35M56 no DIMAp  Dessa forma, nas terças e quintas-feiras, teríamos 15 minutos para nos deslocar do CIVT para o DIMAp e, após a aula, 30 minutos para almoçar e voltar pro CIVT (impossível).  Peço então, encarecidamente, que haja uma proposta de abertura de outra turma de Redes (ou a alteração do horário da turma já existente) de forma a evitar esse conflito. Uma sugestão seria o 24T12 no CIVT.
Concordo com Elton. A situação dos horários não ficou muito boa para quem está seguindo a grande de ES corretamente, pois o deslocamento tira totalmente nossa possibilidade de almoço.  Acho que realmente devemos tentar abrir uma outra turma de Redes - já são 7 alunos interessados só nesse post e mais alguns outros que desejam seguir corretamente a grade de ES - ou então tentarmos mudar o horário dessa outra disciplina que será ofertada pelo DIMAp.
Concordo com o que os meninos pontuaram anteriormente sobre a disciplina de Redes e também acredito que o melhor horário seria 24T12, mas ainda há um problema: Como a disciplina será ofertada no DIMAp, novamente há o problema do deslocamento, já que a mesma terminaria às 14:40 e teríamos apenas 15 minutos para chegarmos no IMD à tempo da aula de Introdução a Sistemas Operacionais...  Talvez a melhor saída seria ofertar a IMD0043. Aluno é o que não falta, pelo visto.
Girão/Daniel, como que o IMD quer ofertar uma ENFASE inteira em Redes de Computadores e nao oferta essa disciplina? Concordo plenamente com os colegas, e nao vejo razao para o IMD nao ofertar a disciplina.
Reitero o apelo feito por Elton, o horário e principalmente a localização para a realização da disciplina de Redes é inviável do ponto de vista de quem paga todas as matérias no IMD e está seguindo adequadamente a grade do curso.  Também pretendo seguir a ênfase de Engenharia de Software e tal disciplina sendo ofertada nesse horário prejudicaria a todos os envolvidos. Concordo com o horário 24T12 como uma saída para esse problema.
É importante que seja reconsiderada a abertura de outra turma de redes, como foi dito por Elton. Esse deslocamento é praticamente inviável para quem vai pagar essas disciplinas.
DESENVOLVIMENTO WEB I 
Também desejo cursar as disciplinas:  4º Nível:  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h  IMD0043 REDES DE COMPUTADORES - 45h
DIM0524 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS (24T56, Prof. Itamir)  ainda será ofertada?  [2]
Sobre redes: estamos vendo a possibilidade da disciplina DIM0438 ser ofertada auqi no CIVT. Daremos mais informações em breve. DIM0524 Será ofertada 24T56. A turma já está visualizável no sistema. 
Desejo cursar:  3º Nível IMD0041 INTRODUÇÃO A ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES  Será ofertada?
Sim, Giordano. Será ofertada e eu serei o professor. Ainda estou vendo o horário dela mas já adianto que será 24T34 ou 24T56
Olá, pessoal.  Segue a previsão inicial de oferta de disciplinas para 2016.2 do Bacharelado em Ciência da Computação! Os horários e docentes responsáveis ainda estão em definição.  Gostaríamos do feedback de vocês com relação a outras disciplinas que vocês gostariam que fossem oferecidas. Esse levantamento da demanda é importante para possamos avaliar a necessidade de solicitar turma para um determinado componente, bem como se haveria professor com disponibilidade de carga horária para ministrar aulas para esse componente.  O quanto antes vocês responderem melhor, pois poderemos discutir melhor as demandas de vocês. Peço a gentileza de que demonstrem suas demandas até o dia 02/05/2016.  Att, Sílvia.
Sílvia, existe a possibilidade de abrir DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE?
Olá, Tertulino!  Esse componente deverá ser ofertado esse semestre pelo Bacharelado em Engenharia de Software. Inclusive já está na previsão da oferta deles para o próximo semestre.  Att, Sílvia.
Sílvia, seria possível DIM0549 - GRAFOS ser ofertada?
Professora,  Necessito bastante de DIM0549 - GRAFOS e DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III. Seria possível ofertar as duas, ou, na falta dessa opção, pelo menos uma delas?
Por problemas de troca de grade curricular enquanto estava em mobilidade acadêmica, ainda não tive a oportunidade de fazer nem PROBABILIDADE e nem ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO por choque de horários.  No caso, em 2016.2 estarei no 6º período precisando cursar as matérias: -PROJETO DE SOFTWARE -PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS -LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS -BANCO DE DADOS  Teria como ofertar essas 6 matérias sem choque de horários?  Se ficar difícil arrumar o horário de Probabilidade, pelo menos as 4 do 6º período e àlgebra linear teria como não colidir?  Não tem nenhuma matéria que tenha Probabilidade como pré-requisito, então não teria problema em paga-la no ultimo semestre. Mas como Cálculo Numérico Para Ciência da Computação tem como requisito Álgebra Linear, preciso muito paga-la em 2016.2 para que eu possa me formar corretamente no final de 2017.1. 
Eu entrei em 2016.1 e aproveitei várias disciplinas, mas devido a falta de vagas só consegui me matricular em IOAC, semestre que vem precisarei das seguintes disciplinas:  2º:  - Fundamentos Matemáticos da Computação I  3º:  - Estrutura de Dados Básicas I - Linguagem de Programação I  4º:  - Redes de Computadores - Intro a Sistemas Operacionais (NÂO OFERTADA)  
DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE - 60h DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES - 60h DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 60h DIM0451 - COMPUTAÇÃO GRÁFICA I - 60h ou 1 OPTATIVA DO BTI QUE SIRVA PARA O BCC  Todas serão ofertadas.
Não pelos mesmos motivos, mas meu caso é semelhante ao de PATRÍCIA: Ofertar ÁLGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO sem choque de horário com as disciplinas do 6º período que ela citou:  -PROJETO DE SOFTWARE -PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS -LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS -BANCO DE DADOS  Assim como ela, esse semestre estou adiantando ESTATÍSTICA para evitar um possível choque com ÁLGEBRA LINEAR. Agradecemos se for possível!
Não pelos mesmos motivos, mas meu caso é semelhante ao de PATRÍCIA: Ofertar ÁLGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO sem choque de horário com as disciplinas do 6º período:  -PROJETO DE SOFTWARE -PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS -LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS -ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES
Vai ter alguma optativa da linha de Sistemas Embarcados? Redes-em-chip, Arquiteturas Avançadas, ou Projeto de Sistemas Digitais I (DIM0452)?
Eu gostaria de pagar DIM0549 - GRAFOS
Olá, pessoal.  Peço que continuem manifestando suas demandas, mesmo que alguém já tenha apresentado demanda semelhante. Isso nos dá uma noção da quantidade de pessoas em determinada situação. Farei o possível para evitar choques de horários entre as disciplinas mencionadas. Quanto à Grafos, a previsão é que seja ofertada uma turma apenas em 2017.1, mas iremos analisar a possibilidade de abrir uma turma, de acordo com a demanda e com a disponibilidade dos professores. O importante é vocês continuarem expressando suas demandas. Quanto a LPCP, ainda não há previsão de turma para o próximo semestre, depende também da demanda, já que a disciplina será ofertada regularmente em 2017.1.  Att, Sílvia.
Eu também gostaria de cursar DIM0549 - GRAFOS em 2016.2
Eu também gostaria de cursar DIM0549 - GRAFOS em 2016.2 
Necessito cursar as seguintes disciplinas para me formar em TI: DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE  Seria possível ofertar a disciplina DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS e evitar o choque de horário dessas 4 disciplinas?
Necessito cursar a seguinte disciplina que não esta sendo ofertada: DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS
Eu também gostaria de cursar DIM0549 - GRAFOS em 2016.2
Estou precisando cursar DIM0549 - GRAFOS em 2016.2.
Precisaria cursar as seguintes disciplinas:  - PROBABILIDADE - PROJETO DE SOFTWARE - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - BANCO DE DADOS  Seria interessante que PROBABILIDADE fosse ofertado pela manhã (ou tarde) sem choque de horário com as demais disciplinas (que são do sexto período).
DIM0431 - ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III  Em horários não conflitantes com demais disciplinas do período.
Precisaria cursar as seguintes disciplinas:  - PROBABILIDADE - PROJETO DE SOFTWARE - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - BANCO DE DADOS  Seria interessante que PROBABILIDADE fosse ofertado pela manhã (ou tarde) sem choque de horário com as demais disciplinas (que são do sexto período).
Precisaria cursar as seguintes disciplinas:  - PROBABILIDADE - PROJETO DE SOFTWARE - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - BANCO DE DADOS  Seria interessante que PROBABILIDADE fosse ofertado pela manhã (ou tarde) sem choque de horário com as demais disciplinas (que são do sexto período).
Para montar minha grade dependo das equivalências (ou não) que terei, mas pelo o que eu analisei precisarei realizar próximo semestre DIM0549 - GRAFOS e DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III. Possível a oferta de alguma dessas?
Para terminar o 1º ciclo, preciso cursar as disciplinas abaixo  DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE IMD0401 - BANCO DE DADOS
DIM0431 - ORGANIZACAO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES MAT0309 - ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO DIM0549 - GRAFOS DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE IMD0401 - BANCO DE DADOS
Olá, pessoal!  Agradeço pelas respostas de vocês, vamos tentar atender às suas solicitações. Vejo que muitas disciplinas mencionadas já estão contempladas na oferta disponibilizada. A maior demanda é por grafos, mas, de forma geral, a oferta das disciplinas que não estão contempladas na lista vai depender da disponibilidade de professores. Vamos ver o que é possível fazer, ok?  Att, Sílvia.
Sílvia, não se ainda será providenciado, mas na lista de disciplinas oferecidas pelo IMD para o semestre que vem não consta IMD0401 - Banco de Dados, que está na previsão que você postou aqui. Ela ainda será ofertada como planejado?
Olá, Tertulino.  Será ofertada sim.  Att, Sílvia.
Preciso de Grafos .. se possível preferência para os horários T12 ou T56
Comunicado  A secretaria do BTI informa que o horário de expediente no dia 17/06/2016 (sexta-feira) será das 8h as 12h e das 13h as 17hs, em virtude da festa junina do IMD. A partir da segunda-feira em diante o horário será normal.  Atenciosamente,  Secretaria do BTI/IMD
Divulgando vaga para Desenvolvedor Web Jr.  *Requisitos*: - Programador PHP + Banco de Dados Mysql - Dominio de Wordpress, CSS e HTML5 e Servidor de Hospedagem - Familiaridade com Sites Institucionais e Portais (2 Anos de Experiência) *Diferenciais*: - Mobile - Noções de Webdesign e Usabilidade - Noções de Gerenciamento de Projeto  *Portfólio e currículo para vagas@quadradigital.com.br  Obs: Cartaz de divulgação em anexo! 
Alguém aí sabe dizer em qual setor/departamento tem, atualmente, a impressão/xerox mais barata?
Tirando o centro de convivências que custava R$0,15 por página preto e branco. Nos demais setores da ufrn tem o mesmo preço: R$ 10,00 por página em preto e branco. Observação: No setor 1*, e 3* também se não estou errado, tem opção de ser colorida, R$ 0,80 se não estou errado. *Não sei se há outros setores que imprimem preto e branco.
Prezad*s alun*s,  as ênfases de Bioinformática e Redes começarão a funcionar em 2016.1. É importante salientar que preferimos não implantar as estruturas curriculares para cada uma delas. Isso quer dizer que um aluno não pode "migrar" para uma dessas ênfases como fazem nas demais.  No entanto, esse fato não prejudica a implantação das ênfases, uma vez que as disciplinas serão ofertadas normalmente. Para começar a "cursar" uma ênfase, basta se matricular nas disciplinas específicas dela. Estou colocando em anexo as estruturas curriculares das novas ênfases.  Por exemplo, nesse semestre serão ofertadas as seguintes turmas referentes as ênfases de Bioinformática e Redes.  Bioinformática: ICE1024 Fundamentos de Bioinformática IMD0041 Introdução a Organização e Arquitetura de Computadores IMD0260 Tópicos Especiais em Bioinformática "A"  Redes: IMD0043 Redes de Computadores IMD0701 Administração de Sistemas Operacionais para Redes IMD0705 Princípios de Legislação para Tecnologia da Informação e Comunicação  No momento, essas disciplinas aparecerão como optativas para todos os alunos.
as disciplinas de bioinformática são ministradas no campus ou no instituto do cérebro?
Esse semestre vai ser no IMD mesmo. Nos semestres seguintes, pode ser que alguma disciplina seja ministrada em outro setor, mas vamos sempre tentar trazer para o IMD.
Danilo você possui alguma informação das turmas do semestre 2016.2 da enfase de Redes? Até o momento não possui as turmas IMD702, IMD703, IMD704 na consulta de turmas solicitadas para o próximo semestre.
REGULAMENTO DOS CURSOS REGULARES DE GRADUAÇÃO DA UFRN (Anexo da Resolução nº 171/2013-CONSEPE, de 5 de novembro de 2013)  TÍTULO VII 7. DA AVALIAÇÃO DA APRENDIZAGEM E DA ASSIDUIDADE CAPÍTULO I 7.1. DA AVALIAÇÃO DA APRENDIZAGEM EM DISCIPLINAS E MÓDULOS  Art. 101. É obrigatória a divulgação do rendimento acadêmico da unidade, pelo professor da disciplina, até 3 (três) dias úteis antes da realização do primeiro instrumento avaliativo da unidade seguinte, ressalvados os limites de datas do Calendário Universitário.  § 1º A divulgação dos rendimentos acadêmicos deve ser obrigatoriamente feita através do sistema oficial de registro e controle acadêmico, sem prejuízo da possibilidade de utilização de outros meios adicionais. § 2º No ato da divulgação do rendimento acadêmico de uma unidade, o professor já deve ter registrado no sistema oficial de registro e controle acadêmico as presenças e ausências do estudante naquela unidade. § 3º O rendimento acadêmico só é considerado devidamente divulgado quando atendidos os requisitos do caput e dos parágrafos 1º e 2º.  
Antonionne o adiador de avaliações... 
O Instituto Metrópole Digital (IMD) e os departamentos de Artes (Deart) e de Ciências Administrativas (Depad), da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, convidam a comunidade acadêmica para apresentações dos projetos de criação de startups desenvolvidos na disciplina Projeto de Inovação Tecnológica.  As apresentações serão abertas ao público e ocorrerão no dia 10 de junho, às 16h, no auditório B205 do IMD. Os professores responsáveis pela disciplina são Anderson Cruz e Charles Madeira do IMD, Roger Tavares do Deart e André Gurgel do Depad.  O objetivo principal da disciplina é criar um programa de inovação tecnológica autossustentável na graduação, a fim de estimular o espírito empreendedor dos alunos. Ao participar da criação de propostas de startups, implantando a cultura da inovação, da criatividade e da interdisciplinaridade como forma de estratégia competitiva no mercado de trabalho.
O Instituto Metrópole Digital (IMD), e os Departamentos de Artes (DEART) e de Informática e Matemática Aplicada (DIMAp) convidam a todos para o Demo Day dos jogos digitais desenvolvidos na disciplina conjunta de Produção de Jogos Digitais.  O Demo Day será aberto ao público e ocorrerá no dia 10 de junho, às 10h, no auditório B206 do Instituto Metrópole Digital. Inicialmente cada equipe apresentará o seu respectivo jogo e, em seguida, todos os jogos serão disponibilizados para que o público presente possa testá-los.  O objetivo principal dessa disciplina é estimular a criatividade e a interdisciplinaridade nos alunos de graduação para produzir jogos digitais instigantes seguindo o padrão de mercado. Os professores responsáveis por esta disciplina são André Campos e Selan Santos do DIMAp, Charles Madeira do IMD e Roger Tavares do DEART.
Hoje, às 19h, acontece a palestra com o Dr. Francisco Irochima, que foi palestrante no último TEDx Fortaleza e possui empresa incubada na Inova Metrópole, que promove o evento. O Dr. vai falar sobre inovação e sobre o que aprendeu com sua participação no grande evento que é o TEDx.  Dia: 08/06/2016 (hoje) Horário: 19h Local: Auditório B205 do IMD.  As inscrições podem ser feitas através do site da Inova Metrópole: inova.imd.ufrn.br O evento é gratuito.
Prezados, Segue o resultado das eleições. Como previsto em edital, as duas chapas mais votadas são as escolhidas para representar os discentes no colegiado. Parabéns às chapas 2 (Pedro Raoni e Jonas) e 3 (Gelly e Marciel)!
Parabéns aos eleitos.
Obrigado a todos envolvidos. Estamos realmente interessados em fazer parte, ativamente, da representação.
Pedro, por favor entra em contato comigo por email, coloca no email seu suplente por gentileza.
Parabéns às chapas vencedoras!
Bom dia. Estou enviando agora.
Prezados, Está aberta a eleição para representante discente do colegiado do BTI. Participem votando pelo SIGEleição. O prazo vai até as 22hs de hoje.
A Olimpíada Brasileira de Informática (OBI) é uma competição organizada nos moldes das outras olimpíadas científicas brasileiras, como Matemática, Física e Astronomia. O objetivo da OBI é despertar nos alunos o interesse pela computação, através de uma atividade que envolve desafio, engenhosidade e uma saudável dose de competição. Uma das modalidades da Olimpíada é voltada aos alunos ingressantes no ensino superior (1o ano do 1o curso universitário) e requer conhecimento de programação. Essa modalidade é um preparativo para as Maratonas de Programação, evento voltado exclusivamente a estudantes universitários. Os interessados em participar do evento, por favor, registrem seus nomes no formulário:  http://goo.gl/forms/kUckydxFjt7XcQnG3  Para maiores informações, consultem: http://olimpiada.ic.unicamp.br/
Prezad@s,  Hoje (dia 25/05), das 8h às 22h, ocorre a eleição para COORDENADOR e vice-coordenador do BTI. A votação é feita eletronicamente, pelo SIGEleiçã, através do link: https://www.sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/  Todos os alunos do BTI com vínculo ativo podem votar! Não deixem de participar!
A PROGRAD torna Público o Edital de Reingresso de 2º Ciclo para ingresso no curso de Engenharia de Software da UFRN. Podem concorrem alunos que concluíram ou estão prestes a concluir o primeiro ciclo do Bacharelado em Tecnologia da Informação na UFRN. Para mais informações acessar: Formas de Ingresso -->Reingresso de 2º Ciclo -->Reingresso de 2º ciclo BTI - 2016.2.  Link: http://prograd.ufrn.br/noticia.php?id=18564984
Prezados, o prazo para inscrições de candidatos a ocupar vagas de representante discente no colegiado do BTI se encerra HOJE (23/05). Esta é um oportunidade importantíssima para que os alunos tenham voz nas reuniões que decidem em ultima instância aspectos de interesse dos discentes. No colegiado, os representantes discentes se juntarão a mim e outros professores para decidirmos aprovações de oferta de disciplinas, horários, regras para estágio, criação de novas disciplinas, etc. Essas reuniões ocorrem de 3 a 4 vezes POR SEMESTRE.  Peço aos que tem interesse em participar do processo que se dirijam com URGÊNCIA à secretária do curso (sala B116) e se inscrevam!  []s
Prezados alunos,  Estamos estudando a possibilidade de abrir estudo individualizado ou uma turma de DIM0437 LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS no semestre 2016.2. Nesse sentido, gostaria de saber quem teria interesse REAL em cursar essa disciplina em 2016.2. Quem estiver interessado, por favor, deixar mensagem neste tópico o mais rápido possível.  Att, Sílvia.
Para complementar: essa é uma disciplina obrigatória do 7º período da ênfase de Ciência da Computação e tem como pré-requisitos Fundamentos Matemáticos da Computação III e Linguagem de Programação II.  Att, Sílvia.
Professora, no SIGAA os pré requisitos estão listados como ( ( DIM0428 ) E ( DIM0429 ) ) OU ( DIM0111 ) OU ( DIM0601 E IMD0040 ), e EDB II tem DIM0111 como equivalente. Isso possibilita uma pessoa que cursou EDB II mas não FMC III a cursar LPCP?
Olá professora, eu tenho interesse em cursar a disciplina!
Eu tenho interesse em cursar a disciplina.
Eu tenho interesse em cursar a disciplina.
Olá, pessoal!  Fernanda, a expressão de equivalência para DIM0111 neste caso é EDBII e LPII, então realmente quem tiver essas duas disciplinas vai conseguir cursar LPCP.  Obrigada por terem demonstrado suas demandas. Se mais alguém tiver interesse, por gentileza, manifeste-o até dia 20 (sexta-feira), para que possamos ter mais informações para definir se a disciplina será ofertada ou não.  Att, Sílvia.
Professora, nesse caso eu também tenho interesse!
Olá, Fernanda.  Ok, registrado!  Att, Sílvia.
Eu tenho interesse em cursar a disciplina.
A Secretaria de Relações Internacionais e Interinstitucionais (SRI) da Universidade Federal do do Rio Grande do Norte (UFRN) realiza palestra de divulgação acadêmica internacional, com convidados de agências oficiais, para esclarecimentos sobre oportunidades de estudo no exterior nesta sexta-feira, 20.  Na ocasião, a SRI promove o evento às 14h, no auditório do Departamento de Educação Física, com o tema "Estude na Europa". Os responsáveis pela palestra são representantes da Academic Cooperation Association (ACA) e SRI-UFRN, representando um consórcio formado pelas Agências: British Council (Reino Unido), DAAD (Alemanha), EP Nuffic (Holanda) e Archimedes Foundation (Estônia).  Nesta mesma tarde, a Campus Face fará uma apresentação sobre "Oportunidades de Estudo na França", e a Embaixada da França no Brasil falará sobre "Rede Alumni Brasil" (estudantes e professores que já estiveram na França).  Mais informações podem ser acessadas no link: http://bit.ly/1V6xc6G 
Oi Pessoal,  Vejam em anexo a homologação da chapa candidata à eleição para coordenador e vice do BTI. Dia 25 de maio, não deixem de participar e votar via SIGEleição.
Gostei dessa chapa o/
Estão abertas as inscrições do processo seletivo de bolsistas para desenvolvimento de atividades na Diretoria de Tecnologia da Informação do Instituto Metrópole Digital, da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD/UFRN).  As inscrições foram abertas na última segunda-feira, 16, e prosseguem até o dia 22 de maio.  Informações e inscrição: http://portal.imd.ufrn.br/2016/05/16/abertas-inscricoes-para-bolsistas-para-a-diretoria-de-tecnologia-da-informacao-do-imd/
NÃO PERCA A OPORTUNIDADE DE CONHECER ESSA HISTÓRIA!  Título: O jeito de pensar empreendedor  Palestrante: Wagner Chaves  Resumo: Aos 16 anos iniciou sua jornada empreendedora. Hoje é CEO da SoftUrbano, empresa incubada no IMD que com pouco mais de 3 anos de vendas ultrapassou os 7 dígitos de faturamento. A sua jornada rumo ao sucesso pode ser acelerada com as dicas de quem já possui uma curva de aprendizado de mais de 15 anos. Venha para a palestra, aproveite os insights e ajude a fortalecer esse ecossistema de empreendedorismo e inovação.  Local: Sala B321 do IMD 19/05/2016, 15h  Inscrições: http://goo.gl/forms/qqQDhH24wEpjyDDf1
Estão abertas as inscrições para Representantes Discentes no Colegiado do Bacharelado em  Tecnologia da Informação para o mandato 2016/2018 e de seu suplente.  Período das inscrições:  16/05 até  23/05.   As inscrições devem ser feitas através de requerimento disponível na Secretaria do BTI (Sala B116 do CIVT), das 8h às 12h e das 13h às 20h.  O edital do processo eleitoral está em anexo nesse tópico.  Não deixem de participar!
Dia: 19/5/2016 Horário: 19 horas Local: Auditório B 205 IMD * emissão de certificado de participação  Inscrições: inova.imd.ufrn.br
O Núcleo Permanente de Concursos (Comperve) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) abre, a partir desta segunda-feira, 16, inscrições para processo seletivo que oferta bolsas a alunos de doutorado e graduação no projeto Análise dos processos de avaliação realizados pela Comperve.  O processo seletivo oferta 5 bolsas com carga horária de 20 horas semanais para alunos da UFRN regularmente matriculados, sendo elas distribuídas da seguinte forma: 1 bolsa para aluno de doutorado em Educação, 2 bolsas para alunos de graduação em Estatística, 1 bolsa para aluno de curso da área de computação e 1 bolsa para aluno de curso de licenciatura.  As inscrições se estendem até o dia 25 de maio e devem ser efetuadas por meio de preenchimento de formulário online no site da Comperve, disponível dentro do período de inscrições e acessível no site: http://www.comperve.ufrn.br/conteudo/concursos/selecao_bolsistas/informacoes.php  Além do formulário de inscrição, o candidato precisa anexar cópias de RG e CPF, currículo Lattes, comprovante de matrícula na UFRN e histórico acadêmico do curso atual.  Para mais informações e conhecimento de todos os procedimentos e requisitos do processo seletivo, acesse o edital da seleção: http://www.comperve.ufrn.br/conteudo/concursos/selecao_bolsistas/documentos/edital_20160512.pdf
Galera, estamos iniciando as peladas de basquete neste sábado ás 7:30 da manhã na quadra do bairro latino. Temos um grupo no whatsapp também, só deixar o número que eu adiciono.
998995546
998382989
tem gente que não sabe jogar lá? '-'
aceita quem nunca jogou o esporte? se sim, me add ai 84 999375343
nós vamos saber quem joga ou não nesse sábado, é mais pra recreação. Óbvio que vão ter pessoas que jogam mais que as outras, mas o intuito é praticar o esporte mesmo.
999015374  tô dentro então
987172582
Adc aí 998795217
William e Herick, não consigo adicionar vocês
ops, digitei errado... 987175282 se nao conseguir poe o 84 (ddd) no numero tb, o meu as vezes da treta se nao tiver com o 84
12981577455.. Mas onde é essa quadra?
(84) 988575004 , tudo bem chamar gente de fora do BTI?
Queremos que seja só do BTI, mas se não der muita gente pode chamar, mas tem que ver que o nível não é lá essas coisas kkkkkk 
84 991589422
=Não sou muito bom, mas se ainda tiver vaga, fiquei bem interessado e.e 84 99903688
Opa, to dentro! 84 99699 4500
A Secretaria Relações Internacionais da UFRN realizará nos dias 17 e 20 de maio de 2016 palestras de divulgação acadêmica internacional (EUA e Europa) com convidados de agências oficiais, conforme dados abaixo:  17 de Maio (terça-feira)  Horário: 16h  Local: Auditório do Instituto Metrópole Digital  Palestra: Oportunidades de Ensino Superior nos Estados Unidos  Agência Internacional Palestrante: Education USA  Palestra: Vistos de Estudantes / Turista.  Agência Internacional Palestrante: Consulado Americano - Recife    20 de Maio (sexta-feira)  Horário: 14h  Local: Auditório do Departamento de Educação Física  Palestra: Estude na Europa  Agência Internacional Palestrante: Academic Cooperation Association (ACA) e SRI-UFRN representando um consórcio formado pelas Agências: British Council (Reino Unido), DAAD (Alemanha), EP Nuffic (Holanda) e Archimedes Foundation (Estônia).  Palestra: Oportunidades de Estudo na França  Agência Internacional Palestrante: Campus France  Palestra: Rede Alumni Brasil (Estudantes e Professores que já estiveram na França)  Agência Internacional Palestrante: Embaixada da França no Brasil   Imagem de divulgação: http://www.sigaa.ufrn.br/shared/verArquivo?idArquivo=3227894&key=a8e9f770d7579ad623ba64e3fbfa5b3e   Att,  Marcelo Pelicano Secretaria de Relações Internacionais Universidade Federal do Rio Grande do Norte UFRN - Campus Universitário, 3000- Lagoa Nova Cep 59072-970 - Natal RN - Brasil
Não haverá inscrição msm? Já procurei no site da SRI também e não achei nada sobre, somente essa mesma notícia.
Acredito que não existe inscrição. É só estar presente.
Oportunidade de Bolsa  Estamos precisando um bolsista para trabalhar diretamente com programação e otimização de programas. A linguagem utilizada é o R, muito próxima do C++. Na falta de conhecimento em R, a disposição em aprender já é suficiente, desde que saiba programar. A bolsa é no valor de 400,00 e a dedicação é de 20 horas semanais, com reuniões todas as sextas-feiras às 17h30. Se tiver interesse em contato por esse email (cristianecorrea.ufrn@gmail.com) até segunda-feira, dia 16/05.  Cristiane Silva Corrêa Professora do Departamento de Demografia e Ciências Atuariais/UFRN Doutora e Mestre em Demografia - Cedeplar/UFMG Atuária - UFMG - MIBA 2113 "
Prezad*s alun*s,  os dados referentes aos e-mails institucionais foram enviados para os e-mails de vocês que estão cadastrados no SIGAA. Para aqueles que já possuíam o e-mail, foi enviada uma nova senha temporária e, para os que ainda não possuíam, além da senha, também foi enviado o username (que é o mesmo usado no SIGAA).
Qual o link para acessar o email?
deu tudo certo.  Ao Sérgio, qualquer webmail pode ser utilizado. o mais simples é usar o do Google. basta fazer o login com o email e senha temporária, então cadastrar uma definitiva.
Meu sobrenome no email está com erros de caractere. Está ARAÃšJO, quando deveria ser Araújo. Desejo consertar esta informação, mas não consigo. O que faço?
Gabriel,  estou assumindo que você conseguiu acessar seu e-mail e quer mudar algo. Assumindo também que você já acessou as configurações do e-mail e tentou realizar troca sem sucesso, abra um chamado através do SIGAA para a SINFO e relate o problema.
Olá pessoal, gostaria de pedir que por favor preencham esse formulário sobre a interferência do WhatsApp na aprendizagem.  Isso faz parte de um artigo que estou elaborando sobre o tema e a participação de cada um é essencial.  Valeu galera, obrigado!  https://docs.google.com/forms/d/1OjbpdkkhIxBZiq9uDs6BD2CWY33pAU4Ht4kHOZx8dPI/viewform
respondido
respondido
Respondido
No próximo dia 19, a Inova Metrópole promove uma palestra sobre inovação e estratégia. O convidado palestrante da noite será o senhor Roberto Serquiz, sócio diretor da empresa de água mineral Santa Maria. O evento é gratuito e a inscrição pode ser feita através do site: inova.imd.ufrn.br  Para visualizar o cartaz de divulgação, baixe o arquivo em anexo.
A Superintendência de Infraestrutura seleciona estudante dos cursos de Bacharelado em Tecnologia da Informação, Engenharia de Software ou Sistemas de Informação da Universidade do Rio Grande do Norte - UFRN, para atuar como estagiário da Superintendência de Infraestrutura.  A seleção reger-se-á de acordo com o Edital do Processo Seletivo de Estagiário n.º 002/2016 - SIN/UFRN. As inscrições serão recebidas de forma presencial no período de 09 a 13/05/2016 na Coordenadoria de Projetos da Superintendência de Infraestrutura da UFRN (Campus Central), das 08h30min às 11h30min e das 14h30min às 17h30min.  Para visualizar o edital, acesse: https://jumpshare.com/v/q77ftua7rzJUOQ9CX9gK
OBS: Para poder estagiar, os alunos do BTI, devem seguir a nossa resolução de estágio, disponível em:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/documentos.jsf?lc=pt_BR&id=92127264&idTipo=3
O Congresso Regional sobre Tecnologias na Educação (Ctrl+E), que ocorrerá no IMD de 23 a 25 de maio, está selecionando estudantes do BTI e demais discentes interessados a atuarem como monitores no evento.  Os monitores receberão certificado para aproveitamento de horas complementares. Àqueles com no mínimo de 12h de atuação será garantida a isenção de inscrição para participarem das atividades do evento. As atribuições dos monitores estarão relacionadas a atividades como auxílio no credenciamento de participantes, organização de salas, fornecimento de informações aos participantes e ações afins. Os interessados podem enviar um email para ctrle@imd.ufrn.br com o título “monitor”, informando os dias e turnos em que desejam trabalhar.  O Ctrl+E busca atrair professores, estudantes, pesquisadores e demais profissionais da área tecnológica e da educação interessados no desenvolvimento de ferramentas e na utilização da Informática como apoio ao ensino e à aprendizagem das diversas áreas do conhecimento. O objetivo do evento é fomentar a interação entre pessoas de diferentes formações e interesses para discutir sobre problemas e soluções relevantes para a região Nordeste. Os tópicos de interesse do Ctrl+E 2016 incluem:  experiências e políticas de inclusão digital práticas educativas com tecnologias digitais educação aberta e a distância formação docente para uso da informática ambientes, softwares e hardwares para apoiar o ensino e a aprendizagem  Mais informações sobre o evento podem ser obtidas em http://te.imd.ufrn.br/ctrle2016/.  Atenciosamente, Equipe do Ctrl+E
Tem algum número mínimo de horas que eu tenho que trabalhar pra receber o certificado de monitor?
Pessoal,  qualquer dúvida, entrar em contato com o prof. Eugênio (eugenio@imd.ufrn.br).
Estou esperando o E-mail com o local da reunião que haverá hoje, alguém poderia informar?
Área de apoio à implantação da Rede GigaMetrópole  Número de Vagas: 02 (01 vaga para o turno matutino e 01 vaga para o turno vespertino) Bolsista: Apoio à implantação da Rede GigaMetrópole Valor da Bolsa: R$ 500,00 – Carga Horária: 20 h/s Período: 06 meses, podendo ser prorrogado por mais 06 meses  Requisitos necessários: • Ter cursado Redes de Computadores. • Estar cursando UFRN (a partir do 4º período), IFRN (a partir do 3º período) ou EAJ (a partir do 3º período) dos cursos: 1. Ciência da Computação 2. Engenharia de Computação 3. Ciência e Tecnologia 4. BTI 5. Sistemas de Informação 6. Engenharia de Software e Design 7. Análise e Desenvolvimento de Sistemas 8. Tecnologia em Redes de Computadores 9. Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas.  Habilidades desejáveis: • Estar familiarizado com servidores Windows e UNIX. • Ter conhecimento de ativos que compõe a rede, cabeamento estruturado e projeto de redes  Atividades: • Realizar estudos sobre os aspectos teóricos relativos às Redes Ópticas Passivas, redes Metropolitanas e características de interfaces Ethernet, Gigabit Ethernet e 10 Gbit Ethernet com elaboração de relatório técnico; • Participar das visitas às escolas públicas da Região Metropolitana de Natal, para verificar as condições de instalação dos equipamentos terminais da rede; • Elaborar relatórios técnicos sobre as visitas realizadas.  Local de Trabalho: PoP/RN – localizado no Centro de Convivência do Campus da UFRN - Contato: 3215.3170 – site: http://www.pop-rn.rnp.br/ O candidato deve deixar o currículo impresso na Secretaria do PoP/RN, em horário comercial das 8h às 12h e 14h às 18h, até o dia 13/05/2016. 
LoLITA Seminars UFRN - 6 May 2016 - 16:00 - Anfiteatro B - CCET  Temos o prazer de confirmar o próximo seminário do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications). Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: Diana Costa Universidade de Aveiro http://uaonline.ua.pt/pub/detail.asp?c=44206  Title: An Overview on Quasi-Hybrid Logic  Abstract: Hybrid logic is a valuable tool for specifying relational structures: at the same time that it allows defining accessibility relations between states, it provides a way to name and mention what happens at each specific state.  As in standard knowledge bases, hybrid knowledge bases (i.e., sets of information specified by hybrid formulas) may contain inconsistencies coming from different sources, namely from the very mechanisms used to collect the relevant information. Being a fact, rather than a queer anomaly, inconsistency also needs to be addressed in the context of hybrid logic applications. I will introduce a paraconsistent version of hybrid logic which is able to accommodate inconsistencies at local points without implying global failure. A main feature of the resulting logic, crucial to our approach, is the fact that every hybrid formula has an equivalent formula in negation normal form. It will also be defined a measure to quantify the inconsistency of a hybrid knowledge base, useful as a possible basis for comparing knowledge bases.  The presentation will end with the introduction of proof-theoretical aspects, namely it will be presented a complete tableau system for Quasi-hybrid logic, by combining both tableaux for Quasi-classical and Hybrid logics.   Direct link: http://tinyurl.com/Logica-UFRN-DCosta-20161  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * *
Projeto de extensão UFRN - The Video Game abre vagas para bolsistas  A Coordenação do Projeto de Extensão PJ237-2016 (Desenvolvimento de jogo digital sobre o Campus da UFRN para massificação das áreas de conhecimento), do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), abre inscrições para seleção de bolsistas de extensão. As inscrições terminam dia 2 de maio.  Os interessados deverão inscrever-se exclusivamente pela internet, por meio do preenchimento do formulário de inscrição presente neste endereço: https://docs.google.com/a/imd.ufrn.br/forms/d/1A0YhO1ijtPQVsl8Li1AvLumjlAumTtKETwGTzy5KYE8/viewform . Estão sendo ofertadas duas vagas para alunos matriculados em cursos de Graduação em Computação, Artes Visuais, Design ou áreas afins. Um selecionado atuará no desenvolvimento artístico e outro no desenvolvimento computacional do jogo.  A seleção ocorrerá no dia 3 de maio, mediante análise curricular e entrevista com o candidato. O resultado será divulgado online, no dia 4 de maio, por meio do portal do IMD.  O Projeto PJ237-2016 tem como objetivo o desenvolvimento de um jogo digital para proporcionar aos jovens alunos concluintes do ensino médio um melhor conhecimento sobre os cursos da UFRN.
Tema: Visão e negócios: identificando e criando oportunidades.  Dia: 3/5/2016 Horário: 19 horas Local: Auditório B 205 IMD  Inscrições: inova.imd.ufrn.br  Cartaz em anexo! 
Prezados,  O edital para eleição de coordenador e vice-coordenador do BTI de julho de 2016 até junho de 2018 encontra-se disponível em  https://www.dropbox.com/s/3nk6zrd8ivfyuuj/Edital_Elei%C3%A7%C3%A3o%20Coordenador%20BTI_Assinado.pdf?dl=0  Os alunos também votam!  Dia 17 de maio divulgaremos os candidatos. Dia 25 de maio ocorrerá a eleição via SIGEleição.  Fiquem atentos e participem da escolha dos coordenadores do BTI. Em breve divulgaremos novidades sobre o processo eleitora.  Comissão Eleitoral Prof. Bruno Santana, Profa. Lorera Sousa e Aluna Amanda Oliveira
http://portal.imd.ufrn.br/2016/04/27/acompanhe-ao-vivo-o-codeminer42-hoje-27-de-abril-a s-15h/
Divulgo evento que acontecerá no IMD.
Boa tarde.  Encaminho em anexo, em nome de Profª Suzet de Araújo Tinoco Cabral, Diretora da Divisão de Atividades Desportivas da UFRN, o Regulamento, Cartaz e Ficha de Inscrição dos Jogos Gerais UFRN de 2016.  Desde já muito obrigado.  Att,  Tiago Alves de Brito Assessor de Imprensa na Divisão de Atividades Desportivas - DAD/UFRN
Car*s alun*s que ingressaram em 2015.2,  preciso que vocês respondam um questionário sobre a ofertada de disciplinas do semestre que vem.
Link?
Desculpa, esqueci o link.  https://docs.google.com/forms/d/1BWhSqbJeM47WAUbciFMxuw7so5_cUYQEo4dIzK9CFcI/viewform
Nessa quarta-feira haverá palestra para os interessados em participar do Programa Miniempresa de TI 2016. Vejam detalhes a seguir.  O PROGRAMA  O Programa Miniempresa proporciona aos estudantes a experiência prática em economia e negócios, na organização e na operação de uma empresa. É desenvolvido em 16 semanas, em jornadas semanais, com duração de 3h30min, realizadas na própria instituição de ensino. Os Estudantes aprendem conceitos de livre iniciativa, mercado, comercialização e produção. É um programa acompanhado por quatro profissionais voluntários das áreas de marketing, finanças, recursos humanos e produção.  Neste programa, os alunos aprendem os fundamentos da economia, de mercado e da atividade empresarial através do método Aprender-Fazendo, em que cada participante se converte em um miniempresário.  BENEFÍCIOS - Oportunidade de desenvolver características empreendedoras que o destacará no Mercado. - Possibilidade de construir um networking que pode ajudar na vida pessoal e profissional - Método Aprender-Fazendo - Carga Horária: 53h/Aula  PALESTRA EXPLICATIVA SOBRE O PROGRAMA Data: Quarta-feira, 20/04 Horários: duas opções, às 9h35 e às 15h35 Local: sala B321 do IMD  Maiores informações: www.jarn.org.br gestor@jarn.org.br 84 9 9953.0483 
Participei do programa ano passado, foi uma experiência fantástica. Uma ótima oportunidade para conhecer um pouco mais do mundo do empreendedorismo.
Obrigado Igor pelo depoimento!  Uma correção, os horários das palestras são na verdade: 10h35 e 16h35.
perdi o dia :/ só consegui ver hoje. Ainda tem como se cadastrar?
como faz pra se cadastrar?
Car@s, atenção!  Hoje (dia 22/04) é o último dia para solicitação, no SIGAA, de suspensão de programa para esse semestre. Lembrando que a suspensão de programa é a interrupção das atividades acadêmicas do estudante durante um período letivo regular, garantindo a manutenção do vínculo ao curso de graduação. O limite máximo para suspensões de programa é de 4 (quatro) períodos letivos regulares, consecutivos ou não. 
No próximo dia 05 ocorrerá uma mesa redonda para falar sobre as oportunidades de empreender no ecossistema do IMD/UFRN. No evento estará presente nosso Gerente Executivo, Prof. Anderson Cruz, apresentando a Inova Metrópole, e também ex-alunos da UFRN que hoje são empreendedores de sucesso, como Gleydson Lima, da eSIG e Albano Rocha, do Conectando Saberes! Faça sua inscrição em inova.imd.ufrn.br! Dia: 05/05/2016 Horário: 15h Auditório: B205 Tema: Oportunidades para empreender no ecossistema do IMD/UFRN  O cartaz de divulgação está em anexo!
Palestra da empresa CodeMiner42 sobre oportunidades de carreira em Engenharia de Software  A CodeMiner42 (http://www.codeminer42.com), empresa de desenvolvimento de software e consultoria que atua com clientes do mundo inteiro está iniciando um ciclo de palestras abertas ao público.  Para dar início, teremos o grande Fabio Akita (http://www.akitaonrails.com), co-fundador da empresa e evangelista do Ruby On Rails falando um pouco sobre oportunidades de carreira para programadores. Também participará Halan Pinheiro, que atua como líder técnico na CodeMiner42 trocando algumas idéias sobre como equipes de desenvolvimento se organizam para fazer software de qualidade.  A entrada é gratuita e não é necessário fazer inscrição prévia!  A palestra ocorre no dia 27/04 às 15h na B205 do IMD/CIVT.
Divulgo novamente o seminário do prof. Achim Jung nesta 4a-feira. Notem a mudança de tema que ficou ainda mais atraente e acessível. Imperdível!  * * *  LoLITA Seminars UFRN - 20 Apr 2016 - 16:00 - Anfiteatro B - CCET  Temos o prazer de confirmar o próximo seminário do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications).  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: Achim Jung University of Birmingham http://www.cs.bham.ac.uk/~axj/  Title: The surprising difficulty of using mathematics in computer science  Abstract: In 1959 the Noble Prize winner Eugene Wigner gave a talk with the title "The unreasonable effectiveness of mathematics in the natural sciences". A write-up is easily available on the Internet, but, briefly, Wigner argued that in the natural sciences, and in physics in particular, mathematics exhibits an "a priori" usefulness and he speculates why this should be so. In computer science we also use mathematical language and mathematical theories, but one should perhaps not speak so much of "applicability" of one to the other, but of a rich and constantly evolving relationship between the two disciplines. I will trace one instance of this relationship; that which starts with Church's lambda calculus in the 1930s and has since led to the development of programming languages such as Haskell.   Direct link: http://tinyurl.com/Logica-UFRN-AJung-20161  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN
Se você é a favor da abertura de uma biblioteca no Instituto Metrópole Digital preencha o forms abaixo :D  https://docs.google.com/forms/d/1d0kDVFd32r8dKLP-LwBscpLcTUSdt1UyyOgNxGudbkM/viewform
Eu apoio uma Biblioteca Setorial no IMD
Boa ideia!
Assinado, apesar da crise
Ideia bacana;
O link não ta funfando D:
Aqui abriu normal, oh :/
A ideia é ótima... Facilitaria a vida de muita gente.
Seria bom uma xerox também hehe.
Seria bom uma xerox também hehe. [2]
como anda a situação?
Daqui para o fim deste mês passarei o relatório completo para a coordenação. :D
muito boa as duas ideias (biblioteca + xerox)... 
Excelente ideia (Biblioteca + Xerox)
Alguém ai em cima falou de crise, eu digo crise quem está é a gente, pq os políticos estão nadando em dinheiro. Dinheiro tem pra fazer o que queremos saber é se vão querer liberar para a universidade fazer.
Já conhece os programas Microsoft DreamSpark, BizSpark e MVA? Venha participar de uma palestra informativa sobre os programas acadêmicos da Microsoft e como aproveitar o benefício que lhe dá softwares e acesso à plataforma de nuvem da Microsoft gratuitamente. O Microsoft Student Partner Joel Rodrigues, também aluno da UFRN, apresentará os principais programas e portais de conteúdo para estudantes, educadores e startups e ensinará como ativar sua conta a aproveitar os recursos que estão disponíveis. Data: 15/04/2016 Hora: 11h, 15h e 19h Local: Auditório B205.
Estarei presente às 19 hs.
LoLITA Seminars UFRN - 15 & 20 Apr 2016 - 16:00 - Anfiteatro B - CCET  Temos o prazer de confirmar os dois próximos seminários do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications).  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: Umberto Rivieccio (UFRN)  Title: On extensions of the Belnap-Dunn logic  Abstract Belnap-Dunn logic is a well-known four-valued logic that has been widely applied in computer science since its introduction in the 1970s. From an algebraic logic point of view, it is an interesting natural example of a non-protoalgebraic logic. I will take a look at extensions (i.e. stronger logics, but in the same language) of this logic. The final aim would be to describe their hierarchy and providing axiomatizations for (some of) them. However, major difficulties in accomplishing this stem from the fact that (1) most extensions of Belnap-Dunn are themselves non-protoalgebraic and (2) there are infinitely many of them.  Direct link: http://tinyurl.com/Logica-UFRN-URivieccio-20161  * * *  Speaker: Achim Jung University of Birmingham http://www.cs.bham.ac.uk/~axj/  Title: A topological route towards four-valued logic  Abstract: I am planning this talk to have three parts: I will begin by explaining the basic motivations and principles of denotational semantics and domain theory as initiated by Dana Scott. In particular, I will stress the appearance of topology in this enterprise. In the second part I will give an introduction to Samson Abramsky's programme of "Domain Theory in Logical Form" which employs Stone Duality to link denotational semantics to program logic. In the third part I will report on my own work (with Drew Moshier and others) on extending Domain Theory in Logical Form to encompass more classical mathematical spaces such as the real line. We will see how a form of four-valued logic arises from this enterprise.  Direct link: http://tinyurl.com/Logica-UFRN-AJung-20161  * * *  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN
Próxima quarta tem mais um Cine Empreender, dessa vez teremos o Wagner, da SoftUrbano, uma das empresas incubadas da Inova, falando sobre os desafios de empreender!  Coloque na sua agenda: Próxima quarta, dia 13/04! Às 17h, na sala B206! Pra fazer a inscrição, basta entrar no nosso site ou acessar http://goo.gl/B2iNt2﻿  Acesse o cartaz anexado!
Temos a satisfação de convidá-los para participar da Audiência Pública de propositura da Comissão de Ciência e Tecnologia, a ser realizada no dia 15 de abril do ano em curso, às 09h30min, no Plenário Érico Hackradt, na Casa Legislativa, para discutir o tema "Parque Tecnológico Metrópole Digital".
Vou comparecer ao evento.
Excelente site sobre divulgação científica:  http://www.nossaciencia.com.br
Prezad*s alun*s,  A Mostra de Profissões é um evento realizado anualmente, sendo destinado aos estudantes do ensino médio e demais pessoas interessadas em conhecer a oferta de cursos da UFRN e as possibilidades de profissionalização a estes vinculadas. O objetivo do evento é ajudar os jovens que pretendem ingressar na UFRN a escolher o curso de graduação baseados no conhecimento do perfil profissional de cada área de formação.  Nesse sentido, o IMD oferece palestras sobre o curso com a participação de professores e alunos do curso. Gostaria de saber se alguns de vocês tem interesse em participar da mostra ao lado dos professores. A ideia é ir para a palestra e ajudar na divulgação do curso.  Quem tiver interesse, por favor, entrar em contato com o professor Eiji (eijiadachi@imd.ufrn.br ) para maiores informações.  Ah... a participação garante horas complementares que podem ser usadas no curso.  Conto com a participação de vocês.
Prezado(a)s aluno(a)s,  Para facilitar o meu controle sobre os alunos interessados e seus respectivos contatos e horários disponíveis, criei o seguinte formulário. Por favor, aqueles interessados em participar da Mostra de Profissões, preencham seus dados no formulário cujo link segue abaixo.  http://goo.gl/forms/jDJZb8ZiNi  Atenciosamente,  Eiji
Abaixo segue o resultado da apuração dos votos do processo eleitoral.  Chapa 01 - Chapa 01 Total de Votos da Chapa: 62   Chapa 02 - Chapa 02 Total de Votos da Chapa: 42  A chapa 01 foi a vencedora do pleito. Parabéns as duas chapas pela iniciativa de participar deste momento.  Em anexo, coloco o relatório auditado gerado pelo sistema SigEleição.  
Hoje ocorre a eleição pra representante discente de graduação do Conselho de Desenvolvimento Acadêmico do IMD. Notem que em tempos de crise política devemos pensar bem em quem escolher como representante, ir além do interesse/conhecimento pessoal. Maria Clara Souza e eu (Chapa 2) buscamos entender a responsabilidade e função de ser esse representante e concluímos: o voto dos alunos do BTI é muito importante! Seremos 1 voto nas decisões acadêmicas que serão tomadas pelo CDA. VOTEM! Para votar acessem sigeleicao.ufrn.br com o login e senha do sigaa.
Maria Clara :) 
Boa tarde, eu tenho algumas dúvidas sobre certas nomenclaturas de cursos de computação, visto que algumas universidades pelo Brasil chamam cursos extremamente parecidos por nome diferentes. Principalmente em concursos fico sem saber se o curso de TI da UFRN serve, ou se só Ciência da Computação que vai servir, por exemplo. Recentemente vi um concurso pedindo nível superior em Informática e vi outro pedindo nível superior em Engenharia de Sistemas de Computação, e fiquei na dúvida se serviria. Um desses concursos por aí ainda comentou em seu edital que além das titulações relacionadas para cada profissão, serão considerados válidos os documentos comprobatórios de conclusão do curso de graduação de Bacharelado/Licenciatura cujas denominações utilizadas constem nos “Referenciais Curriculares Nacionais dos Cursos de Bacharelado e licenciatura”, disponível no sítio eletrônico do Ministério da Educação (MEC - www.mec.gov.br), não encontrei nada atualizado, mas vi um de 2010 no site do DCA da UFRN que nem tinha TI, apenas ciência da computação (o que era esperado já que TI na UFRN ainda não existia, entretanto não achei um mais atual). Como o curso de TI da UFRN é BACHARELADO como afirma o próprio site do MEC, acho que deve constar em alguma lista oficial essas equivalências, apenas não devo ter conseguido achar. Também acredito que deva haver alguma lista que mostre equivalências de nomes de cursos de computação ou coisas do tipo, que também não achei uma oficial. Outra constante e pertubante pergunta é se é permitido que haja alguma limitação de participação em concursos de nível superior desses de qualquer área pelo fato de TI não ter 4 anos de duração (apenas 3 anos e meio). Caso alguém possa me ajudar em algum ponto serei muito grato, são questões referentes ao nosso curso e que MUITOS alunos não fazem ideia das respostas, talvez pelo fato dessa modalidade de curso ser relativamente nova.
Bom dia Geovanni, Em relação a esse "dicionário de nomenclatura de curso", desconheço. Mas em relação a concurso, o que pode ser visto é o fato de o edital pedir Exclusivamente um curso, como por exemplo o último concurso da UFRN, ao qual pediu GRADUAÇÃO EM ENGENHARIA DA COMPUTAÇÃO. Também deve-se ver se a vaga permite Tecnólogo, Licenciado ou Bacharel, fora isso desconheço alguma inibição que dar-se-á pelo nome do curso. Também saliento que no edital ele normalmente diz algo do tipo "Atribuições do cargo", que descreve em quê se vai trabalhar, assim pode-se ver se essas atribuições se encaixam no que o seu curso forma.
Olá Geovanni, Vou tentar sanar algumas das suas dúvidas.  Acho difícil você achar em algum lugar uma equivalência entre os nomes de cursos. O que é analisado são os currículos e esses sim, você consegue achar referência (SBC, IEEE e ACM).  O BTI é um bacharelado, mas ele possui um número menor de horas que os bacharelados de ciclo único, simplesmente por que a proposta do BTI é de uma formacão mais específica e rápida.  As análises do currículo do curso cursado (se o curso "serve" ou não para determinado fim) acontecem, por exemplo, em selecões de pós-graduacão ou na hora que você vai tomar posse em algum concurso.  Em relacão especificamente ao que é considerado em concurso, cada edital tem suas restricões. Já vi casos, os de perito da polícia federal, por exemplo, que listam os cursos aceitos, ciência da computacão e engenharia da computacão, e isso limita quem pode tomar posse. Já vi também outros, como os de analista de sistema de tribunais, que podem aceitar graduacão em computacão e "cursos afins", o que deixa o negócio mais flexível.  Como eu falei, um cargo que aceitou cursos X, Y e Z em um determinado edital, pode ter uma ampliacão (ou delimitacão) em editais subsequentes. Isso dependende da necessidade do cargo naquele momento.  Nunca vi concurso que limite o tempo de formacão, mas sim, que consideram cursos com maior abrangência de conteúdos abordados.  Espero ter ajudado. Att.,
 Seleção de bolsa de apoio técnico 4h/dia para programador HTML, JS, PHP e/ou Python no CCHLA/UFRN.  Interessados em participar da entrevista, enviar email para tobiasrocha@gmail.com com currículo e portfolio.
Oi Pessoal,  Gostaríamos de conhecer o interesse de vocês em realizar disciplinas optativas na área de Informática Educacional. Por favor, preencham o questionário online: http://goo.gl/forms/4bGzIBLD6o  Levaremos os interesses de vocês em consideração nas ofertas de disciplinas optativas da área nos próximos semestres. Seu interesse é apenas um dos fatores relevantes na definição de oferta de disciplinas optativas. Existem vários outros fatores que também precisam ser considerados.  Qualquer aluno é bem vindo nessas disciplinas, mesmo que não tenha migrado para o currículo de Informática Educacional.
Prezad*s,  segue a ata de homologação das inscrições de chapas para a eleição de representação discente no CDA.  A versão original e assinada desta ata está no mural do piso térreo do IMD.
Pessoal,  as inscrições para representação discente no Conselho de Desenvolvimento Acadêmico se encerra hoje. Quem tiver interesse em participar das decisões importantes do IMD é uma excelente oportunidade de contribuir.  Notem que a visão dos alunos é muito importante nesses momentos. Se ninguém se inscrever, os discentes vão ficar, à princípio, sem voz nas decisões.  Para participar, basta montar uma chapa com titular e suplente e procurar a secretaria do BTI até às 20h de hoje.  Conto com a participação de vocês.
Professor ? Coloque aqui as obrigações do cargo e os horários que tem que atuar, se brincar eu me candidato. Eu já queria criar o CA(Centro Acadêmico do IMD junto com amigos), pode ser uma boa. Mas, eu tenho uma bolsa de 8:00 as 12:00 aulas a tarde, mas com todos 34 da tarde livres, e aulas a noite só segunda e quarta, minha quinta é livre também. 
Está muito em cima, não pode estender esse prazo para procurar a secretaria do BTI?
João Pedro vamos fazer uma chapa , eu quero representar, quer ser meu suplente , agente trabalha junto, mas só se es tenderem.
Pessoal,  o prazo se encerrava hoje mesmo. O edital foi lançado no dia 17/03 e as inscrições ficaram abertas até hoje às 21h. Amanhã vou homologar as chapas. Só se não houverem inscrições, abrirei novo edital.
Tá então se abrir novo edital, vou montar uma chapa. Poque logo acima tinha dizendo que era até as 20:00, eu tava fazendo um trabalho quando acabei já tinha passado das 20:00 , mas se soubesse que era até as 21:00 eu tinha me inscrito. Obrigado pelas respostas Professor Daniel!
No próximo dia 9/4 às 7h ocorrerá o AQUECE Microsoft Tech Camp 16, evento promovido pela Comunidade Técnica Microsoft no RN e que será uma prévia do Microsoft Tech Camp, a se realizar nos próximos meses.  Das 8h às 12h ocorrerão palestras em 3 salas, então cada participante optará por quais palestras deseja assistir no momento do check-in.  Palestras: - Introdução ao Power BI; - Entendendo mais sobre o Microsoft Azure; - Windows Server 2016; - Innovate Camp: Sonhos que viram realidade; - Introdução à Universal Windows Platform; - Desenvolvimento multi-plataforma de aplicações com tecnologias Microsoft.  Maiores detalhes e inscrições no site https://ctmsrn.com/. 
Francileide, sabe me dizer de vai rolar certificado?
Sim, o evento terá certificado.
A empresa ELITE Consultores, iniciou em 2015 um projeto que deu origem a um setor de Tecnologia. Com os bons resultados obtidos pelas soluções tecnológicas, estamos expandindo o nosso quadro de estagiários.  Estaremos realizando um processo seletivo nesta quinta-feira (31/03) às 17:00h em nosso prédio (Av Miguel Castro, 1580 – Lagoa Nova).  Nossos contatos são: 84 2020-7000 // 99109-2984 // leandro@eliteconsultores.com.br // fabricia.lima@eliteconsultores.com.br
Prezadas e Prezados,  Estamos na última semana para o prazo de submissão do seu projeto na competição de sistemas embarcados - etapa local UFRN, que se encerra na próxima segunda feira (dia 04 de abril).  Importante ressaltar que é possível iniciar a submissão antes, cadastrando o seu time e orientador previamente, e deixar para adicionar a sua proposta somente no final. Não deixe para a última hora.  Qualquer dúvida que tenham, é só enviar um email que nos esforçaremos para responder o mais rápido possível.  Detalhes de submissão em: www.dimap.ufrn.br/intelufrn2016/   Atenciosamente, Comissão Organizadora contato: intelufrn2016@dimap.ufrn.br  
Divulgando:  A CTSI Soluções em Tecnologia dispõe atualmente de 5 vagas na área de análise de sistemas com ênfase em implantação e gestão de qualidade de software. Sendo 3 para CLT efetivo e 2 para estágio.  Maiores informações Delano Lopes (84) 20208086  OBS: As vagas são para Natal/RN.
A quem contatar para mais informações?
Quem contatar eu não sei, mas a pagina o IMD trás o edital com todas as informações, vai que sua pergunta esteja lá.  http://portal.imd.ufrn.br/2016/03/22/imd-abre-vagas-para-bolsistas-e-voluntarios-na-area-da-tecnologia-da-informacao-e-comunicacao/
Olá Amanda, você pode consultar nossa equipe de TI, na sala B115. Já adiantando uma das dúvidas (vi que você colocou em outro tópico), as vagas para bolsistas e voluntários são abertas também para alunos dos cursos técnicos do IMD.
Obrigada, Washington! Mas minha dúvida surgiu exatamente ao ler o edital. E obrigada, Wellington! Procuro pela equipe de TI assim que possível. 
A empresa pré incubada Aresta 3D irá ministrar, em abril, um curso de impressora 3D.  Data: 11 e 12 de abril Local: IMD (Sala B202) Inscrições: aresta3D@gmail.com Investimento: R$98,00  O cartaz com o conteúdo está em anexo.
Qual será os horários do curso?
Olá, Elildes. Infelizmente não tenho essa informação. Sugiro que envie um e-mail para a Aresta 3D, que está promovendo o curso. Eles lhe informarão.
Quantas horas aula?
Atenção, car@s!  Estão abertas as inscrições para candidatos a representante discente do Bacharelado em Tecnologia da Informação no Conselho de Desenvolvimento Acadêmico (CDA). Segue anexado o edital com as informações.  Inscrições: 17/03 até o dia 29/03, na Secretaria do BTI (Sala B116 do CIVT), das 8h às 12h0 e das 13 às 21h
Pessoal,  solicito mobilização por parte dos alunos na participação desta eleição. O CDA é uma instância muito importante dentro do IMD e a participação discente é fundamental no processo de tomada de decisões.  Conto com a participação de vocês.
Uma pessoa de fora da universidade está procurando alguma aluno do curso que possa dar aulas particulares de programação orientada a objetos e estruturas de dados.  Se alguém tiver interessado, seguem os dados da pessoa:  Daniel Teixeira teixeirads29@gmail.com 84 998702929  PS: para mais informações, tentar exclusivamente pelos contatos repassados.
Dia 30 de março a Inova Metrópole promove o segundo Cine Empreender do ano. Essa edição falará sobre superação no caminho do empreendedorismo com um vídeo super interessante do Robinson Shiba, fundador do China in Box. Inscrições em http://goo.gl/e78f5I  Cartaz em anexo!
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) está selecionando um bolsista na modalidade de Apoio Técnico para atuação no Setor de Desenvolvimento, localizado no Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT/IMD). O selecionado irá atuar como programador Web, com carga horária de 20 horas semanais. O valor da bolsa é de R$ 400,00.  http://portal.imd.ufrn.br/2016/03/18/imd-abriu-inscricao-para-bolsista-na-area-de-tecnologia-da-informacao/ 
Para mais informações, basta acessar o link acima.
"É necessário que o bolsista seja aluno de curso técnico da UFRN"?
Para participar do processo seletivo, o interessado na bolsa deve ser graduando na área de Tecnologia da Informação (TI).
Com o apoio do setor pedagógico do IMD estamos vendo um dia pra reservar um horário no Ginásio 2 da UFRN. Este horário será exclusivo. Os horários disponíveis são:  OPÇÃO 1---> TERÇA 14:30 - 15:30 OPÇÃO 2---> SÁBADO 08:00 - 09:00  Quem tiver interesse por favor vote em uma das opções acima pra podermos fechar um horário certo, será com o resultado dessa votação que iremos finalizar o horário. O interesse maior, também, é organizar um time para representar o curso nos jogos gerais da UFRN. Obrigado! 
Opção 1  Temos um grupo no whats quem quiser participar chama no pv! 84 9668 5488
OPÇÃO 1---> TERÇA 14:30 - 15:30  Mas se rolar no sábado eu vou também
OPÇÃO 2---> SÁBADO 08:00 - 09:00  Trabalho a tarde durante a semana.
Opção 2
Opção 2, acho que fica mais viável para todos.
OPÇÃO 2---> SÁBADO 08:00 - 09:00
Opção 2
Sábado Op2
Opção 1
Opção 2
Opção 2.
opção 1 e 2
Quem joga for(int i=0;i<100000000;i++){cout<<"MUITO ";} RUIM, pode jogar também?
Opção 1 e 2
OPÇÃO 1---> TERÇA 14:30 - 15:30
Opção 1
OPÇÃO 1---> TERÇA 14:30 - 15:30  Mas se rolar no sábado eu vou também
opção 2
Opção 2
opção 1
Opção 2
É bom ter dois goleiros pelo menos se não a pelada fica morgada!
opção 2
Opção 1 E 2! :P 
Galera quem não estiver no grupo por favor fale comigo no Whatsapp pra eu colocar: (84)-9674-6875 , fica melhor a comunicação por lá!
Leandro tem vaga pra todos, rsrs
Opção 2
Prefiro a opção 2, mas posso ir no horário da opção 1 também.
Opção 1
Opção 2
Opção 2
Opção 1
Opção 1 e 2
É para alugar a quadra para todas as semanas ou vai ser só uma pelada em um dia?  Se for para ser todas as semanas, é melhor na Terça.. Mas caso estejam marcando para jogar apenas um dia, tanto faz a na terça ou no sábado.
RENAM KOHNS RODRIGUES é pra ficar até o final do ano reservado...
e aí, já fizeram a contagem?
Ta meio a meio, pq no grupo tem mais gente que prefere na terça e aqui preferem mais no sabado, estamos vendo a possibilidade dos dois dias.
Foi solicitado os 2 horários... Só aguardando a coordenação com a resposta!
DEU TUDO CERTO, ESTOU COM A AUTORIZAÇÃO EM MÃOS, então a partir desse sábado(23/05) já estamos apto a usar o Ginásio 2(galpão) ... Quem ainda não está no grupo do Whatsapp manda o número pra mim (84)9674-6875... Quem não tiver Whatsapp estou pelo IMD amanhã de Manha && Quinta à Noite && Sexta pela manha também para Qualquer coisa/dúvida ... abç
Me add aí (84) 8854-6721
Vai rolar amanhã? Pq se for rolar, vai eu e mais outros dois boys da turma da noite.
nem vi sua mensagem, mas teve sim... Ainda deu 4 times... Terça tem de novo 14:30 ...
Galera só pra lembrar que amanhã tem a pelada, começa às 14:30. Cheguem cedo.
Opção 1
UP! Lembrando que tá rolando TODAS terças(14:30 às 16:00) e sábados(8:00 às 09:30)... Qualquer coisa temos um grupo no Whatsapp, só pedir que coloco lá!! Amanha(09/06) vai ter...
UP 
Eu queria saber quais as modalidades o no curso disponibiliza para jogar e com quem posso me escrever.
vai continuar rolando a pelada nas férias?
Vai sim, todas as terças 14:30 e domingos 8:00, no ginásio 2 da UFRN.
Corrigindo, sábados às 8:00
blz, no sábado estarei lá 
Vou este sábado! bom saber disso!
Como vcs fazem pra formar o time que representa o IMD nos jogos gerais?
opção 1 e 2 kk
Opção 1! O/
Só chegar e jogar ? opa
Opção 2
me add no gp 84 81698178
Quem quiser participar da equipe(futsal/futebol de campo) deixa um número(whatsapp preferência) que a comissão técnica junto com a diretoria entrará em contato.
Adiciona no grupo ae 12 981577455
999501179
Opção 2
opção 1
opção 2 
whats 84 88414613
Opção 1
84 98382989 - Opção 2, sei nem se ta rolando ainda essa votação huehue
OPÇÃO 2---> SÁBADO 08:00 - 09:00 Whats 084 9160 9502
OPÇÃO 2---> SÁBADO 08:00 - 09:00 
Essa votação não está mais rolando, já estamos com o horário reservado: SÁBADO 11:00 ÁS 13:00 no ginásio 2. Quem tiver interesse em treinar coloque o número pra contato, ou entrem em contato pelo meu Whatsapp 84 991234935 que adiciono no grupo.
OPÇÃO 2---> SÁBADO 08:00 - 09:00
Add se 84 88686575
84 9 9612-9533
Opc 1
84 999015374
Opção 1
Opção 1
OPÇÃO 2 
Opção 2
Opção 1
Opção 2
Opção 2
Opção 2
Sábado 08:00 às 09:00
Opção 2
Opçao 2
Me add no grupo da pelada, meu número agora é esse 84994736285 ;) O outro número perdi.
e ai? ficou como?
Opção 2
E o resultado? 
Olá Pessoal,  Estamos realizando uma pesquisa (Eu e Gilmar) para criar uma ferramenta online de gerenciamento de sorteios. Se você já vendeu ou já comprou rifas alguma vez, por favor, responda o questionário no link abaixo.  o/  http://goo.gl/forms/6H9PcfPrsJ
Sorte!
Parabéns pela ideia
Respondido.
Feito!
Prezados, Estamso selecionando duas vagas (uma para cada) para times que vão participar da Competição Intel de Sistemas Embarcados. Atualmente coordeno duas equipes que irão disputar a competição e precisamos de alguem que tenha conhecimentos em PROGRAMAÇÂO e, principalmente, INGLÊS (especialmente capacidade para apresentar um trabalho em inglês). As duas equipes são nos temas "Estacionamento Inteligente" e "Monitoramento Inteligente de Cozinhas". Para a competição, estamos montando protótipos que terão a oportunidade de serem utilizados no próprio prédio do IMD!  Interessados, entrar em contato comigo (girao@imd.ufrn.br) o mais rápido possível!!
LoLITA Seminars UFRN - 18Mar2016 - 16:00 - Anfiteatro A - CCET  Temos o prazer de confirmar o próximo seminário do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications).  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: Elaine Pimentel DMAT / UFRN https://sites.google.com/site/elainepimentel/  Title: Proof search for modal logics (joint work with Björn Lellmann)  Abstract: A main concern in proof theory for modal logics is the development of philosophically and, at the same time, computationally satisfying frameworks to capture large classes of logics in a uniform and systematic way. Unfortunately the standard sequent framework satisfies these desiderata only partly. Undoubtedly, there are sequent calculi for a number of modal logics exhibiting many good properties (such as analyticity), which can be used in complexity-optimal decision procedures. However, their construction often seems ad-hoc, they are usually not modular, and they mostly lack philosophically relevant properties such as separate left and right introduction rules for the modalities. These problems are often connected to the fact that the modal rules in such calculi usually introduce more than one connective at a time.  One way of solving this problem is to consider extensions of the sequent framework that are expressive enough for capturing these modalities using separate left and right introduction rules. This is possible e.g. in the frameworks of labelled sequents or in that of nested sequents or tree-hypersequents.  Intuitively, in the latter framework a single sequent is replaced with a tree of sequents, where successors of a sequent are interpreted under a modality. The modal rules of these calculi govern the transfer of (modal) formulae between the different sequents, and it can be shown that it is sufficient to transfer only one formula at a time. However, the price to pay for this added expressivity is that the obvious proof search procedure is of suboptimal complexity since it constructs potentially exponentially large nested sequents.  In this work, we reconcile the added superior expressiveness and modularity of nested sequents with the computational behaviour of the standard sequent framework by proposing a focusing discipline for linear nested sequents, a restricted form of nested sequents where the tree-structure is restricted to that of a line. The result is a notion of normal derivations in the linear nested setting, which directly correspond to derivations in the standard sequent setting. Moreover, the resulting labelled calculi lend themselves to specification and implementation in linear logic.  Since we are interested in the connections to the standard sequent framework, we concentrate on logics which have a standard sequent calculus, with examples including normal modal logic K and simple extensions, a family of simply dependent bimodal logics, and also several non-normal modal logics, i.e., standard extensions of classical modal logic. As a side effect we obtain, to the best of our knowledge, the first nested sequent calculi for all the considered non-normal modal logics.  Direct link: http://tinyurl.com/Logica-UFRN-EPimentel-20161  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * *
Car@s,  A partir desta data, os/as alun@s que desejarem estagiar deverão, antes de assinar o termo de compromisso do estágio, informar à secretaria do curso para que seja feito o cadastro do estágio no Sigaa. Apenas após esse cadastro é que o termo de compromisso de estágio será gerado e poderá ser assinado pelas partes envolvidas.
Pessoal, eu participei dessa palestra mas não sei onde verificar o certificado no sigaa, alguém poderia dar uma dica onde eu encontro esse certificado na página. O responsável da palestra disse que encontraria esse certificado no sigaa.
Menu Suspenso-> Extensão-> Certificado e Declarações.
Obrigado!
Segundo o Prof.º Daniel Aloise, responsável pela organização do minicurso, os certificados serão emitidos tão logo o relatório final do projeto seja escrito e aprovado pelas instâncias administrativas da UFRN. O prazo é que esse relatório final seja apresentado em até duas semanas.  
Obrigado pela informação.
-----------------------Detalhes da Palestra-------------------------  Título da Palestra: Pensando fora da Caixa: por que não competição?  Data: 11/03/2016 Horário: 9hs Local: CiVT - Instituto Metrópole Digital Auditório: B205  Resumo: Rubem vai falar um pouco sobre a competição de Sistemas Embarcados 2016, sobre edições anteriores, sobre dicas para ter um projeto mais forte e competitivo e, principalmente, o que fazer quando ganhar. Vai contar um pouco o que aconteceu com ganhadores e perdedores de edições anteriores e como devemos sempre nos provocar para irmos melhor na competição do dia a dia.  Biografia: Rubem Saldanha é gerente de educação da Intel Semicondutores do Brasil, formado em Ciências da Computação pela Universidade Federal de Mato Grosso (UFMT) e mestre em Novas Tecnologias Aplicadas ao Currículo pela PUC-SP. Rubem Saldanha trabalha com suporte ao desenvolvimento de atividades curriculares nas universidades brasileiras e inclusão digital dentro e fora da escola, já tendo atuado pelo Instituto Ayrton Senna, Microsoft e TV Cultura.  --------Detalhes da Competição Intel de Sistemas Embarcados--------  A IV Competição Intel de Sistemas Embarcados será realizada entre os dias 1 a 4 de novembro de 2016 na cidade de João Pessoa/PB. A competição será alocada no VI Simpósio Brasileiro de Engenharia de Sistemas Computacionais - SBESC 2016 (http://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2016/Home).  Este ano, a Intel, em parceira com a UFRN, irá realizar uma etapa local da competição. Na etapa local da UFRN, concorrem entre si todas as equipes da UFRN que submetam projetos para a competição. A(s) equipe(s) ganhadora(s) da etapa local estará(ão) selecionada(s) para a final da competição nacional que ocorrerá em João Pessoa entre os dias 1 e 4 de novembro de 2016.  A competição é destinada para alunos de graduação e pós-graduação, que desenvolvam Sistemas Computacionais Embarcados e que estejam regularmente matriculados na Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) em cursos de Engenharia de Computação, Engenharia Elétrica, Ciência da Computação, Bacharelado em Tecnologia da Informação, Bacharelado em Ciência e Tecnologia, e afins, reconhecidos pelo Ministério da Educação e Cultura.  A competição aceitará aplicações de sistemas embarcados na área de Internet of Things (IoT) que contemplem um (ou mais) dos seguintes segmentos: automobilística, automação residencial e industrial, cidades inteligentes, saúde, wearables (inspiração: makeit.intel.com) e segurança, considerando projetos que visem, por exemplo, simplificação de processos, redução de custos, análise em tempo real ou monitoramento remoto.  Para participar da competição, os interessados deverão formar grupos de até três alunos e um professor orientador. Cada grupo deverá preencher um formulário de inscrição, disponibilizado no próprio site da competição (http://www.dimap.ufrn.br/intelufrn2016/), e submeter através do link (https://easychair.org/conferences/?conf=intelufrn2016) até o dia 04 de abril de 2016, contemplando os tópicos de projetos anteriormente citados.  As equipes selecionadas receberão uma placa de desenvolvimento Intel® Galileo gen2 para a preparação do projeto. Cada equipe deverá redigir um relatório parcial que será entregue durante a fase de desenvolvimento. A etapa final da competição local ocorrerá na UFRN com a apresentação dos protótipos pelos alunos a um comitê avaliador.  Mais informações estão disponíveis no site da competição (http://www.dimap.ufrn.br/intelufrn2016/).  Datas - Inscrições: até 04 de abril de 2016 - Aprovação para segunda fase: até 30 de abril de 2016 - Entrega de placas para os alunos: até 20 de maio de 2016 - Relatório Parcial: até 24 de junho de 2016 - Realização da final local: final de agosto (dia a definir) - Final da competição nacional: 01 a 04 de novembro de 2016  Coordenação Geral do SBESC 2016 Alisson Brito (UFPB)  Coordenação da Competição Intel de Sistemas Embarcados 2016 Rubem Saldanha (INTEL) Lucas Cordeiro (UFAM)  Coordenação da Competição Local UFRN 2016 Monica Magalhães Pereira (UFRN)
A inscrição para a palestra será feita na hora ou tem algum formulário específico para poder participar?
Não haverá inscrição. É aberto ao público.
Lembro a todos sobre a palestra amanhã!  A participação será contabilizada em seminários.
LoLITA Seminars UFRN - 11Mar2016 - 16:00 - Anfiteatro A - CCET  Temos o prazer de confirmar o próximo seminário do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications).  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: Carlos Olarte ECT / UFRN https://sites.google.com/site/carlosolarte/  Title: A proof theoretic view of spatial and temporal dependencies in biochemical systems (joint work with D. Chiarugi and M. Falaschi)  Abstract: The behaviour of biochemical systems such as metabolic and signaling pathways may depend on either the location of the reactants or on the time needed for a reaction to occur. In this talk we propose a formalism for specifying and verifying properties of biochemical systems that combines, coherently, temporal and spatial modalities. To this aim, we consider a fragment of intuitionistic linear logic with subexponentials (SELL). The subexponential signature allows us to capture the spatial relations among the different components of the system and the timed constraints. We illustrate our approach by specifying some well-known biological systems and verifying properties of them. Moreover, we show that our framework is general enough to give a logic-based semantics to P-Systems. We show that the proposed logical characterizations has a strong level of adequacy. Hence, derivations in SELL follow exactly the behavior of the modeled system.  Direct link: http://tinyurl.com/Logica-UFRN-COlarte-20161  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * *
Amigo, como é feita a inscrição? 
Comunicamos a realização da solenidade de Recepção dos Novos Alunos da UFRN - 2016.1, programada para o dia 7 de março de 2016, às 9 horas, no Auditório da Reitoria. Todos os alunos ingressantes estão convidados para comparecer ao evento.
O ciclo de palestras “b-INFO: Seminários de Bioinformática”, promovido pelo Instituto Metrópole Digital (IMD), retoma sua programação no dia 26 de fevereiro com a palestra: “Modelagem e simulações em bioinformática”. O evento acontece às 13h00 no Auditório do IMD Sala B205, e terá como palestrante o Dr. Cesar Renno-Costa, Professor do Instituto Metrópole Digital da UFRN.  Fiquem atentos a data: 26/02/2016.  Ps. vale ressaltar que o evento vai computar horas de atividades complementares aos alunos inscritos via SIGAA.  Link: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/paginaListaPeriodosInscricoesAtividadesPublico.jsf?aba=p-extensao   Data dos próximos seminários: Seminário 1: 26/02/2016 Hora: das 13:00 às e 14:30 Seminário 2: 28/03/2016 Hora: das 13:00 às e 14:30 Seminário 3: 29/04/2016 Hora: das 13:00 às e 14:30 Seminário 4: 20/05/2016 Hora: das 13:00 às e 14:30
Os alunos que desejam participar, necessitam fazer alguma inscrição, ou é só comparecer?
Nas quatro datas listadas de seminários será abordado o mesmo assunto “Modelagem e simulações em bioinformática”?
Gabriel,  as inscrições devem ser feitas no link descrito no post.
Thyago,  acredito que os temas serão diferentes. As datas estão listadas para que vocês possam se programar.
Tentei me inscrever só que quando acesso o link, mesmo indo direto do sigaa, minha conta é deslogada, quando vou me inscrever coloco meu login e senha do sigaa, mas diz: "email ou senha errados", tentei fazer um cadastro, pois achei que seria um diferente e diz que já existe um usuário cadastrado com o meu cpf e email, ou seja, eu estou cadastrado, mas não consigo logar para me inscrever, alguém sabe uma solução? Obrigado
Não há como ter essa palestra alguma dia a noite não?
Seminário conjunto GEL+LoLITA UFRN - 04Mar2016 - 16:00 - Sala 2A2  Temos o prazer de confirmar o próximo seminário do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications), em colaboração com o GEL (Grupo de Estudos em Lógica) do DEFIL.  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: João Marcos UFRN http://sequiturquodlibet.googlepages.com  Title: Breaking the Proof Code  Abstract: How many of your proofs are correct? Can computers assist you in doing better math? This talk will appraise some recent achievements in mechanized generation and verification of proofs / refutations for various significant mathematical conjectures.  Direct link: http://tinyurl.com/Logica-UFRN-JMarcos-20161  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * *
Pra abrir o IV Ciclo de Palestras, a Inova Metrópole chamou o José Nilo, sócio-proprietário da Engepetrol, pra falar sobre um tema super atual e de extrema importância na vida do empreendedor: a sustentabilidade!  Ocorre dia 03 de março, no auditório B205 do IMD. Pra participar é só se inscrever em: http://goo.gl/955HZX Vagas limitadas!  Palestra: A batalha da Inovação: a Inovação como fonte de sustentabilidade Palestrante: José Nilo (Engepetrol)
Foi aprovado o seguinte aluno:  VICTOR AGNEZ LIMA
Esse aí manja...
CLASSIFICADOS PARA ENTREVISTA:  1. NAYANA PAULA LOPES DE FARIAS 2. FRANCISCO DE PAIVA MARQUES NETTO 3. HANNAH PEREGRINO ALVES 4. FRANCISCO LEDSON DOS SANTOS 5. VINÍCIUS SILVA PONTES 6. BIANCA RODRIGUES CESARINO 7. FLAUBER MATHEUS CABRAL DE OLIVEIRA 8. PEDRO DE PAIVA BARBOSA NETO 9. NATÁLIA AZEVEDO DE BRITO 10. RAFAEL DOS SANTOS BEZERRA 11. LEONARDO SANTOS DE SOUSA 12. RENATO MARINHEIRO 13. GIOVANNI FRANCO DE PAULA ROSARIO 14. ALEF AUGUSTO ALVES DE ALMEIDA 15. JESSE GRAZIANNY PINHEIRO DE ALBUQUERQUE  DIA E HORÁRIO DAS ENTREVISTAS: Sexta (26/02), a partir das 14h.  14h: 1 - 4 15h: 5 - 8 16h: 9 - 12 17h: 13 - 15
LOCAL: sala A227 (IMD)
Pessoal,  gostaria de reforçar a realização da 2ª chamada da Proficiência na disciplina de Resolução de Problemas Matemáticas para TI.  Data: 22/02 (segunda-feira) Horário e Local: - Diurno: 14h-17h, na sala B203 - Noturno: 19h-22h, no miniauditório B206.  Lembrar que só quem pode fazer são os que entraram na 2ª chamada do SISU e os que não realizaram a primeira prova.
bom dia daniel. como tudo aqui é novo pra mim eu queria saber pra que serve esse exame de proeficiência? 
Serve para você ser dispensado da disciplina, Werdeles.
Como disse Thina. O exame é feito para avaliar os conhecimentos prévios do aluno na área de matemática básica. Se o aluno passar no exame de proficiência, ele ficará dispensado de cursar a disciplina de Resolução de Problemas Matemáticas para TI.
obrigado, meus queridos.
Conforme prometido na aula zero dos alunos ingressantes em 2016.1, em anexo estão alguns documentos importantes para vocês lerem:  - Regulamento da graduação da UFRN - Projeto Pedagógico do curso e seus anexos - Apresentação da coordenação e setor pedagógico - Calendário universitário - Resolução sobre estágio - Resolução sobre atividades complementares  É muito importante que vocês leiam esses documentos. Chamo a atenção para as resoluções de estágio e atividades complementares.
Aonde eu acho o de atividades complementares?
Gabriel,  todos os documentos que citei estão no anexo do post, inclusive o de atividades complementares.
Obrigado 
TODOS os alunos do BTI receberam a seguinte mensagem por e-mail:  "Prezados alunos!!   Solicitamos o comparecimento a esta Secretaria até as 12h00 do dia 12.02.2016 (sexta-feira) dos alunos QUE AINDA NÃO CONFIRMARAM VÍNCULO. Destacamos a importância deste procedimento de confirmação, tendo em vista que a ausência dela OCASIONARÁ O CANCELAMENTO DO DISCENTE NESTA INSTITUIÇÃO, (possibilitando o preenchimento da vaga por outro estudante).  A lista de assinatura encontra-se na Secretaria do BTI, na sala B116 do prédio CIVT/UFRN (Instituto Metrópole Digital).   OBS.: Discentes que já confirmaram vínculo, por favor desconsiderar esta mensagem. "  Apenas para esclarecer que a confirmação é referente apenas aos alunos ingressantes em 2016.1, os demais podem desconsiderar a mensagem.
Os seguintes alunos ainda estão pendentes, e devem procurar a secretaria na sala B116 do CIVT até o meio dia de amanhã para confirmar o vínculo:  2016046283 ARTHUR SOARES DOS SANTOS 2016048027 CRISTIANO CARVALHO LEMES 2016038405 DIONISIO DIAS AIRES DE CARVALHO 2016036509 IOLANDA CHAGAS COSTA PAIVA 2016037589 JONAS ROCHA ARAUJO 2016041581 LÚCIO FLAVIO GARCIA DE ARAUJO NETO 2016035305 MARCELL GUILHERME COSTA DA SILVA 2016009397 PAULO DE TASSO RIBEIRO DE OLIVEIRA 20160002100 PHELLIPE ALBERT CAVALCANTE DAS NEVES VOLKMER MEDEIROS 2016098940 WASHINGTON WAGNER DAVID CRUZ 2016045508 DANIEL AUGUSTO LEITE VILAR 20160101458 EMERSON IRINEU FREIRE DE LIMA 2016047520 GERSON DAVID DA SILVA SANTOS 2016047182 GUILHERME JOSÉ SOUZA BARROS 2016045689 GUSTAVO BATISTA DE ARAÚJO GORGÔNIO 2016042800 HELYSAN SAUAN PINHEIRO 2016037328 HERBET DE MEDEIROS GOMES FILHO 2016096946 KAYO EMMANUELL BRANDAO NELSON GABRIEL 2016098468 MANOEL PINHEIRO DE ANDRADE NETTO 2016048789 NARJILLA ALLANA CONCEIÇÃO MACENA FERNANDES   
Ah, sim. Ufa. Valeu, Diego, sou novato e tava meio preocupado quando vi o email.
Meu coração foi na goela e voltou quando li meu primeiro nome ali.
Eita, fiquei preocupado também. Que bom que confirmei pela manhã do dia 12.
opa, eu entrei na segunda chamada e só comecei a assistir aulas ontem. no caso é no prédio do IMD que eu tenho que confirmar minha presença?
É sim, Wedeles. No IMD você pergunta a sala para confirmar o vínculo, provavelmente é a b116, que foi a que eu fui ontem.
Werdeles, venha confirmar seu vínculo na sala B116 (Secretaria do BTI), no prédio do IMD.
Obrigado , Filipe e Helena pelo retorno.
SINFO/UFRN oferece 15 vagas de estágio em diversas áreas  A Superintendência de Informática (Sinfo) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) divulgou nesta quarta-feira, 17, o edital para seleção de estagiários para integrar a equipe da Diretoria de Sistemas.  Estão sendo oferecidas ao todo 15 vagas, distribuídas nas áreas de Desenvolvimento de Sistemas (6), Comunicação Social (1), Design (3), Desenvolvimento de Web (1) e Suporte de Sistemas (4). Podem se inscrever alunos de cursos específicos do Instituto Federal do Rio Grande do Norte (IFRN), do Instituto Metrópole Digital (IMD) e da UFRN.  As inscrições ficam abertas até o dia 22, e a seleção consiste na Análise de Currículo, Histórico Acadêmico e Entrevista. Mais informações sobre o processo seletivo está acessível no edital (em anexo).
O IMD impõe regras/pré-requisitos para que o aluno possa estagiar?  Ex.: Ter um índice acadêmico superior à X e não ter reprovado no semestre anterior.
"Art. 6º - Para evitar que o estudo seja prejudicado, o estágio não obrigatório somente poderá ser realizado por alunos do curso que possuam todos os seguintes requisitos:  I – estar matriculado e frequentando regularmente pelo menos 3 componentes curriculares; II – ter cursado com aprovação pelo menos 3 componentes curriculares no semestre anterior; III – estar cursando ou ter sido aprovado no componente curricular “IMD0029 - Estrutura de Dados Básicas I”; IV – ter média de conclusão (MC) superior ou igual a 6,0;"
Haveria alguém a quem contatar para mais informações?
Inscrições via SIGAA até 18 de fevereiro (Portal do Discente - Bolsas - Oportunidades de Bolsas)  Fase 1: prova Fase 2: entrevista  PROVA A prova será composta de questões objetivas e uma redação. Local da prova: IMD (prédio do CIVT), sala A227 (a ser confirmada); Dia: 19 de fevereiro (sexta-feira) Horário: 15h  ENTREVISTA O local e o horário da entrevista serão confirmados após o resultado da prova.
CORREÇÃO: Local da prova: IMD (prédio do CIVT), sala B203.
Eu tentei fazer a inscrição pelo SIGAA mas aparece que não há resultado para a busca. Poderia fazer a inscrição de outra forma? Att., André Santana
André, você deve, primeiramente, aderir ao cadastro único de bolsas. Bolsas - Aderir ao Cadastro Único. Você já fez isso?
Bom dia, Lorena.  Conforme sua instrução, cadastrei-me no cadastro único de bolsas e após fui pesquisar sobre oportunidades de bolsas para monitoria em língua inglesa I no IMD, e, claro, sendo Lorena Azevedo de Souza a professora :)  Mas a respostas é que não havia nenhum resultado para a busca.  Há algum campo que eu preenchi errado?  Por favor, deixe-me saber.  Att.,  André Luiz
Lorena Azevedo de *SouSa*.. André, preenche só com 'Monitoria' em 'IMD' e faz a busca que vai aparecer a opção da monitoria em língua inglesa e você seleciona.
André, faz a última tentativa seguindo os passos que Leonardo citou. Se não der certo, me avisa que eu adiciono seu nome na lista de inscritos e é só comparecer no dia da prova.  Obrigada, Leonardo! :)
Leonardo e Lorena.  Eu já consegui achar a Monitoria mas acontece que o sistema não me permitiu fazer a inscrição porque eu não concluí nenhuma disciplina que ele tinha como pré-requisito.  Lorena, caso você puder me inscrever eu ficaria muito grato.  Atenciosamente,  André Luiz
Boa tarde, Lorena.  Tentei fazer a minha mas também não concluí nenhuma disciplina que tem como pré-requisito.  Caso seja possível adicionar meu nome na lista ficaria grato.  Obrigado.
André e Pedro, nomes adicionados à lista!
Boa tarde Lorena, Também estou com dificuldades em fazer a inscrição. Caso seja possível adicionar meu nome na lista ficaria grato.
Ok, Cleverson.
Professora Lorena, fiz a inscrição e está como em execução no Status. Só para confirmar, gostaria que, se possível colocasse o meu nome na lista.  Desde já agradeço. Carlos Carvalheira
Está bem, Carlos!
Boa noite Lorena, também enfrentei problemas ao efetuar a inscrição. Se for possível adicionar meu nome na lista.  Desde já, agradeço!
Também fiz minha inscrição, professora Lorena. Estou aqui apenas confirmando minha presença na lista.
Pessoal, o nome na lista é só para quem NÃO conseguiu efetuar a inscrição.
Boa tarde Lorena, Também estou com dificuldades em fazer a inscrição. Caso seja possível adicionar meu nome na lista ficaria grato.
Também tive problemas em aderir ao cadastro, por favor colocar meu nome para participação a seleção. Grato desde já.
Por gentileza adicionar meu nome, caso ainda haja tempo. Tive o mesmo problema citado acima.
Boa noite, Lorena. Só é permitido tentar a bolsa quem já fez alguma avaliação na disciplina? Eu não consegui fazer a inscrição ( ainda não fiz a prova de proficiência, entrei na segunda chamada). Se puder, coloque meu nome na lista, por favor (caso seja permitido).
Ok, Vinícius, Jonalucas e Harrison!  Inscrições encerradas! Só confirmando: A prova será hoje, dia 19 de fevereiro, às 15h, na sala B203.
Filipe, coloquei seu nome também!
OBS: ver anexo.
Tem formulário de inscrição?
é necessário inscrição?
Boas Vindas aos Ingressantes BTI 2016.1  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC) convida os ingressantes do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) da UFRN a participar das Boas Vindas 2016.1. As Boas Vindas têm o objetivo de reunir e integrar os ingressantes BTI, alunos veteranos, egressos e de pós-graduação deste Curso e de cursos relacionados, favorecendo a interação de alunos de diferentes períodos letivos e esclarecendo dúvidas comuns a quem está começando o curso. Em 2016.1, teremos dois encontros de Boas Vindas:  - Terça-feira 23/02, Anfiteatro A do CCET: (a) 18h45 às 19h35 (3N1): Conselhos Acadêmicos (b) 19h35 às 20h25 (3N2): Mesa Redonda (apenas alunos e ex-alunos)  - Quarta-feira 24/02, Anfiteatro A do CCET: (a) 10h50 às 11h40 (4M5): Conselhos Acadêmicos (b) 11h40 às 12h30 (4M6): Mesa Redonda (apenas alunos e ex-alunos)  Inicialmente serão discutidas questões acadêmicas relevantes aos alunos do Curso e, em seguida, será realizada uma mesa redonda voltada à troca de experiências entre os discentes. Todos são bem-vindos e estão convidados a participar dos encontros!
Acesso pelo SIGAA em : Bolsas -> Oportunidade de Bolsas  Tipo : APOIO TÉCNICO Unidade Administrativa : Assessoria Técnica - CCSA  01 (uma) vaga para Bolsista de Apoio Técnico com as seguintes características: - desenvolvimento de aplicações e gerenciamento de bancos de dados; - hospedagem de aplicações e bancos de dados em servidor institucional; - preferencialmente dos cursos de Tecnologia de Informação, Engenharia de Software ou Ciência da Computação; - domínio das tecnologias HTML, PHP, CSS, JavaScript, MySQL, SQL; - postura pró-ativa e interesse na resolução de problemas relacionados ao universo acima; - disponibilidade de 20 (vinte) horas semanais.  maiores informações: victoralmeidaschinaider@hotmail.com
Tenho interesse na vaga, como posso me cadastrar?
Gabriel. No Menu "Bolsas", vá em "Oportunidade de Bolsas", selecione "Apoio Técnico" e filtre para o CCSA. Depois procure o mesmo texto acima e cadastre o interesse no ícone à direita.
Basta somente cadastrar interesse para concorrer a vaga?
OBS: Ver anexo.
essa URL estava complicada de se entender.  http://inova.imd.ufrn.br/eventos/inscricao/realizarInscricao.php?id=56a242515206a
Prezados alunos,  A secretaria de graduação do curso de Eng. de Software passará a funcionar no CCET (junto à secretaria do curso de Ciência da Computação). O atendimento a alunos será feito no mesmo local, a partir da semana que vem. Vocês devem falar com Samantha (samantha@dimap.ufrn.br) ou Jéssica (jessica@dimap.ufrn.br).  A razão da mudança deve-se à saída do nosso secretário, Irassu. Informo, no entanto, que essa mudança tem caráter temporário e o atendimento aos alunos no IMD será normalizado em breve.  A Coordenação compreende que pode ser um transtorno para os alunos que compareçam ao CCET já que a grande maioria das aulas ocorrem no próprio IMD/CIVT. Pedimos paciência aos alunos enquanto o atendimento não estiver normalizado.  Abraços e um bom carnaval a todos.  Atenciosamente, A Coordenação de Graduação do curso de Eng. de Software
Pessoal,  o professor Thanos (novo professor de FMC) responsável pelas seguintes turmas:  FMC1 Turma 02 246T56 FMC2 Turma 04 246M34  está doente e não poderá comparecer hoje para ministrar aulas. Sabemos que a notícia referente a turma da manhã chegou de forma tardia, mas só conseguimos construir esse aviso agora. 
Ok, Sr. Daniel. Obrigado. Se puder nos avisar quando ele melhorar para dar aula, ficaria agradecido. Abraço.
Alexandre,  a princípio, na quarta ele já estará disponível para aula. Caso não melhore, eu torno a avisar.
Obrigado! 
Olá, Alguém sabe dizer se o prof Thanos(novo prof de FMC) irá ministrar aula hoje(03/02) ?  ''FMC1 Turma 02 246T56''
Vai sim. Ele é otimo.
Pessoal, não haverá aula de FMCII na sexta. (na turma do Thanos, ao menos)
Como ter acesso?
Tem um forum feito criado pelo Professor Daniel sabindo com o titulo de "Discussão sobre Novas ênfases de Bioinformática e Redes" e nele tem um pdf pra download!
Obrigado!
Hoje seriam apenas dois horários de PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I, portanto, o professor informa no tópico notícias que as aulas só iniciam em 16.02, ou seja, hoje não haverá aula, correto?
tudo indica que sim, o que pode mudar é algum professor de outra disciplina querer aproveitar o horário.
para quem passou na proficiência de inglês o dia é vago. Espero não ser surpreendido por algum professor aproveitando os horários de PLE
Boa tarde professora Adja,  hoje, 02/02/2016 terça-feira, haverá aula de IMD0506 e IMD0517 no horário da noite?  Se alguém estiver matriculado nessas disciplinas e puder confirmar eu agradeço.
Foram aprovados os seguintes alunos:  ALUNOS QUE REALIZARAM A PROVA À TARDE  2016036840 DANIEL MIQUEIAS DO NASCIMENTO BARBOSA 2016038405 DIONISIO DIAS AIRES DE CARVALHO 2016043020 ERIC ANDRADE SIQUEIRA 2016041545 FELIPE XAVIER DE ALBUQUERQUE 2016039322 IAGÊ TERRA GUEDES DE OLIVEIRA 2016035987 IGOR BURIOLA DE FREITAS 2016035065 ISAAC KENNEDY DINIZ GOMES 2016040403 JOAO VITOR VENCESLAU COELHO 2016034827 JULIO MATHEUS SANTOS VIRGINIO 2016096946 KAYO EMMANUELL BRANDAO NELSON GABRIEL 2016044126 LUIS EDUARDO ANUNCIADO SILVA 2016046087 MARCELO DE ANDRADE LIMA MAIA 2016038020 MOISÉS CAVALCANTE FERNANDES 2016039663 THEOPHILLE RAMOS LIMA NEVES 2016040860 VINNÍCIOS ALVES CÂMARA DO NASCIMENTO 2016042248 VITOR CALDAS AFONSO 20160001185 YGOR BASTOS MESQUITA MINORA DE ALMEIDA   ALUNOS QUE REALIZARAM A PROVA À NOITE  2016092080 ADRIANA VIRGINIA MACEDO DE AZEVEDO 2016044206 AILTON GABRIEL FIGUEIRA DANTAS RAMOS DA SILVA 2016036680 ARTHUR COHEN COSTA DOS SANTOS 2016038521 CAINÃ AMINON DE MEDEIROS 2016099142 CICERO LEONARDO PEREIRA DE SOUZA 2016047807 DANIEL FRACCHIA DA COSTA 20160002469 FABIO DE SOUZA MARINHEIRO 2016036723 FELIPE BARROSO AHMED 2016047861 FELLIPHE OVÍDIO DE MELO SOUSA 2016043307 FLÁVIO JOSÉ DOS SANTOS JUNIOR 2016042749 GABRIEL RANYER VASCONCELOS LIMA 2016041429 ITALO BRUNO ARAUJO DO NASCIMENTO 2016091387 JEFFERSON RAYLAN NASCIMENTO DE MACÊDO 2016048822 JOAO PEDRO PEREIRA DE MEDEIROS 2016043209 JONATHAN GABRIEL RIBEIRO DA COSTA 2016038441 JULIO CESAR DA COSTA COMINGES 2016045642 LISMAXWELL SOUZA DE BRITO 2016038764 LOUISE STELLA LIMA BARBOSA Lucas Antonio Anunciado Silva 20160102339 LUCAS FERREIRA DA CUNHA 2016043826 MATHEUS FREIRE INACIO DA SILVA 2016046363 NICOLAS DO ROSARIO GHIRELLO 20160002665 NICOLE PEREIRA RODRIGUES MORENO 20160001944 PAULO ANDRE HOLANDA SAVIR 20160000562 RICARDO ANTONIO BEZERRA SOARES DE ARAUJO 2016048401 ROBERTO TEODORO GURGEL DE OLIVEIRA 20160100595 THIAGO AIRES DE MEDEIROS 2016041680 TOMAS DE GÓES COSTA FONSECA DE SOUZA 2016041625 VICTOR PAIVA TORRES 2016034649 ZENOBIO PEREIRA FILHO 
alguma burocracia pós aprovação ou basta não comparecer mais às aulas?
Não precisa comparecer.
Precisei excluir a turma de inglês devido a um conflito de horário com outra matéria que queria fazer matrícula. Haverá algum problema? Obrigado.
Bom dia, no caso esta prova dispensa apenas da matéria "PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS"?
Exato
Foram aprovados os seguintes alunos:  20160000885 LUCAS ALESSIO ANUNCIADO SILVA 2016048401 ROBERTO TEODORO GURGEL DE OLIVEIRA
Podemos consultar a prova para ver o desempenho?
Bem, não só eu, como vários de meus colegas que vamos pagar as referidas disciplinas mais uma vez, fomos indeferidos para a turma da noite. Eu assinei a enfase de Eng Software, portanto minha reserva de vagas passou a ser de Manhã e Tarde, mas por tais disciplinas fazerem parte do currículo base, achei que não fosse fazer diferença ou que eu fosse manter minha prioridade por ser ingressante do turno Noturno. Ademais gostaria de saber se a coordenação está funcionando normalmente e se posso me orientar pessoalmente para não perder tais disciplinas esse semestre. Também venho por meio deste post perguntar aos meus colegas de turma do semestre passado(que a maioria foi indeferido, pelo que vi no relatório) como vão proceder, para que possamos pensar em conjunto numa solução.
A mesma coisa aconteceu comigo, perder essas disciplinas é praticamente perder um semestre... Espero que apareça uma nova turma, já enviei um email para o coordenador Girão.
Sobre a coordenação, está funcionando sim.  Sobre as disciplinas sinceramente não sei se vc como ingressante tem precedência sobre alguém especificamente nos casos de EDB e LP. Talvez a prioridade para ingressante seja para as turmas de primeiro nível mas cabe averiguar(cito para considerara possibilidade que lhe desfavorece como motivo para o acontecimento).  Por fim vale lembrar que como entramos em regime(BTI diurno e noturno) e temos um número considerável de retenção nas disciplinas ficará cada vez mais difícil conseguir vagas nas disciplinas. Vale a pena pensar nisso na hora de matricular, pois é uma realidade dura presente em toda a universidade, não seria diferente no BTI, infelizmente.
Tem vagas reservadas para o turno e enfase livre, no meu caso eu coloquei em outro turno pensando que não iria ter esse problema de turmas excedendo muito o limite de vagas... De qualquer forma o número de pessoas indeferidas foi muito grande, grande o suficiente para se esperar que abra uma nova turma possívelmente.
Não sei se ajudará, mas tirei do novo regulamento:  O preenchimento das vagas nas turmas regulares durante a matrícula e rematrícula é efetuado considerando inicialmente apenas as vagas reservadas e os estudantes do curso/matriz curricular objeto da reserva, e em seguida todas as vagas e estudantes restantes, obedecendo em cada um desses dois momentos a ordem de prioridade observada a seguir: • Prioridade I: aluno nivelado • Prioridade II: aluno concluinte • Prioridade III: aluno em recuperação • Prioridade IV: aluno adiantado • Prioridade V: aluno eletivo Os alunos ingressantes possuem prioridade frente a todos os demais estudantes para as disciplinas do primeiro nível da estrutura curricular do seu curso. Em cada nível da ordem de prioridades, têm preferência os alunos que nunca trancaram ou foram reprovados por falta na disciplina; em seguida, o IEA é o critério de desempate.  
A enfase livre tem mais de 600 alunos e abrir outra turma depende de professor...nao eh tao simples.
Eu também fui indeferido nessas 2 disciplinas. Espero que abram outra turma. Foi falar com a coordenação do curso.
também fui indeferido, se juntar uma galera pra tentar uma pressão por outra turma tô dentro
também fui indeferido, se juntar uma galera pra tentar uma pressão por outra turma tô dentro
também fui indeferido, se juntar uma galera pra tentar uma pressão por outra turma tô dentro
também fui indeferido
1+
também fui
Olá!  Com o intuito de prover as melhores condições para a realização das atividades acadêmicas, algumas disciplinas de código DIM tiveram seus locais de aulas alterados. Nesse sentido, solicitamos que vocês confirmem com antecedência os locais de suas aulas.  Em especial as disciplinas DIM0611 - Compiladores e DIM0530 - Desenvolvimento de Jogos ainda terão seus locais alterados na segunda-feira.  As disciplinas que já tiveram seus locais alterados seguem abaixo com seus locais atualizados: DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA - A306-IMD DIM0615.0 - PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - A305-IMD DIM0615.1 - LABORATORIO DE PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - A305-IMD DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 3C4 DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - B204-IMD DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - 3B6  Att, Sílvia.
Bem que Grafos podia migrar para o IMD também
Verdade, grafos seria uma boa aqui no IMD.
Seria ótimo se Grafos mudasse pro IMD.
Seria ótimo se Grafos mudasse pro IMD. (2)
Olá Sílvia. O novo local da turma de Compiladores já foi definido?
Olá!  As disciplinas DIM0611 - Compiladores e DIM0530 - Desenvolvimento de Jogos já tiveram seus locais alterados. Compiladores será ministrada na sala A307-IMD e Desenvolvimento de Jogos na sala A305-IMD. Todas as disciplinas já estão com seus locais devidamente reservados, de forma que não há previsão de novas alterações.  Att, Sílvia Maria.
Todo mundo vai ?? Ou não é obrigatorio..
Não é obrigatório, contudo se for aprovado será uma boa oportunidade para avançar o curso e liberar outras matérias.
RPMTI é uma matéria de 180h e é pre-requisito para as matérias, então seria uma boa fazer.
quem perdeu , nao tera outra oportunidade ?
Acredito que não.
quando foi isso pelo amor de deus?
Ontem a tarde/noite foi a de inglês e hoje a tarde/noite será a de matemática.
Como a gente fica sabendo dos resultados?
Eles postam aqui no SIGAA a lista de aprovados nas proficiências.
Olá! Gostaríamos de informar que eu, Profa. Sílvia Maia, e Profa. Monica Magalhães já assumimos as atividades referentes à coordenação de Ciência da Computação. Coloco-me à disposição de vocês para quaisquer esclarecimentos e ajudar no que for possível. Nosso horário de atendimento será nas terças e quartas, das 14:30h às 16:30h. Fora desse horário, vocês podem entrar em contato conosco pelo e-mail: cccc@dimap.ufrn.br. Bons estudos! Att, Sílvia.
Para pedir a suspensão do programa é obrigatório que antes eu me matricule em alguma disciplina no período letivo?
Sim, caso contrário você é jubilado. Se sua intenção é reativar o programa depois.
Não, em 2014.2 eu não me matriculei em nenhuma disciplina, então no período de pedido de suspensão fiz a requisição via sigaa.
-> Período de Inscrições: 14/12/2015 a 17/01/2016, via o sistema de inscrições do PET-CC: http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes. Serão oferecidas 35 vagas. -> Período e Horário do Curso: 25 a 29/01/2016, 08h às 12h. -> Local: Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT) do IMD, Laboratório A309. -> Valor da inscrição: R$ 15,00 -> Pré-requisitos: conceitos básicos de Programação Orientada a Objetos.  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC/UFRN) oferecerá, no período de 25 à 29 de Janeiro, das 08h às 12h, uma Escola de Verão com o objetivo de introduzir o participante à plataforma de desenvolvimento Unity 3D. Neste curso serão apresentados conceitos introdutórios ao desenvolvimento de jogos, sendo abordados temas básicos como Scenes, Components, Game Objects e Scripts, entre outros. Ao longo do curso o aluno será acompanhado durante o desenvolvimento de um jogo 3D na plataforma Unity. Também serão dadas noções básicas de modelagem no Blender. Caso o aluno prefira, poderá levar seu computador portátil com o Unity já instalado e configurado (https://unity3d.com/pt/unity/download). Outras ferramentas necessárias serão o Blender (https://www.blender.org/) e Android Studio (http://developer.android.com/sdk/index.html), as instruções para configurá-las serão dadas durante o curso. O evento terá um total de 20h.
Bom dia, como faço para acompanhar minha inscrição? Na parte de Eventos só tem 'Escola de Verão 2016', mas não tem link algum.  obg.
Uma amiga minha gostaria de ir, ainda é é possível fazer a inscrição? (caso tenha sobrado vagas)
Também tenho interesse. Se ainda for possível, por favor, avise como proceder. Obrigado!
Oi Pessoal,  Em 2016 vou desenvolver um projeto de extensão para apoiar os profissionais da APAE Natal utilizarem melhor recursos de TI no atendimento aos alunos.  Quem tiver interesse em contribuir voluntariamente com a APAE Natal com seus conhecimentos de TI, pode me procurar no email bruno@imd.ufrn.br para conversar. Sua colaboração vai contabilizar horas de atividades complementares.  Basicamente eles precisam de manutenção (mais software do que hardware) do computadores do laboratório (+- 10 pcs) e de apoio para pesquisar e instalar programas úteis para o atendimentos aos alunos. Posso adiantar, que eles tem demonstrado bastante necessidade e interesse na nossa colaboração.  Segue o resumo do projeto de extensão:  Este projeto tem por objetivo apoiar profissionais da APAE Natal no uso dos computadores disponíveis na instituição. Suas necessidades serão investigadas para definir critérios de pesquisa de softwares disponíveis. Os softwares que demonstrarem potencial serão instalados em computadores da APAE e avaliados durante o atendimento de alguns alunos. Se o retorno for positivo, a experiência será divulgada na instituição e os profissionais serão treinados para utilizarem os softwares instalados nos computadores da APAE. Deste modo, a instituição pode contribuir melhor com a qualidade de vida de pessoas com deficiência, à medida que tem acesso a conhecimentos sobre tecnologia da informação, acessibilidade e tecnologias assistivas.
Professor Bruno, eu tenho interesse em me voluntariar para ajudar.
Também tenho interesse em me voluntariar.
Oi Pessoal,  Enviei email para marcarmos nossa primeira reunião do projeto no início de fevereiro. Se você tem interessem em participar e não recebeu email, por favor me avise pelo bruno@imd.ufrn.br  Muitos alunos de pedagogia manifestaram interesse em ajudar. É uma oportunidade interessante para interagir com eles, principalmente aqueles que tem interesse pela ênfase de Informática Educacional.
Enviei um e-mail professor.
Também enviei e-mail manifestando interesse em participar.
Pessoal,  A primeira reunião do projeto InfoExcepcional ocorrerá na segunda-feira, dia 1/2, às 14h na sala B206. Qualquer pessoa interessada pode ir para se informar e esclarecer suas dúvidas. O objetivo é apresentar o projeto e atividades que temos a fazer.  Quem não puder neste dia, por favor me envie email. Dependendo da demanda, estou pensando em marcar outra reunião na terça, 2/2, às 18:45.  
Tem uma ideia? A Inova Metrópole tem a oportunidade para Você! Estão abertas as inscrições para submissão de propostas inovadoras na Inova Metrópole: Estamos no 3º ciclo de submissão de propostas para INCUBAÇÃO e PRÈ INCUBAÇÃO de empresas até dia 12/02/2016. Submeta sua proposta e venha ser sucesso aqui! Edital: https://lnkd.in/d9hasVF
Durante o periodo de maticula fiz minha inscrição em algumas disciplinas quando fui checar no sigaa agora consta como se eu n tivesse me matriculado em nada como resolver?
Você lembrou de finalizar a inscrição? Pode ter ocorrido de não ter salvo, sempre verifico no processamento de matrícula, para ver se foi mesmo..
Aconteceu a mesma coisa comigo, quando olho no comprovante de matricula tem : Aguardando processamento para todas.
ah.. é porque ainda não foram analisadas. Talvez apenas vistas pelo orientador de cada um..
28 e 29 Processamento da matrícula dos alunos regulares e dos alunos especiais (em mobilidade e em complementação de estudos) do período letivo 2016.1. 
ah eu n tinha olhado o comprovante de matricula eu tinha clicado em emitir atestado e só aparecia "O discente selecionado não possui matrículas em componentes do período atual." ai fiquei preocupado agr que olhei no comprovante tava la valeu pessoal
Boa noite,  Tive o ingresso em uma matéria negada pelo meu orientador, porém já foi resolvido a questão e foi permitido que eu ingressasse no componente escolhido, a minha dúvida é, tendo uma vez indeferido o ingresso em um componente, eu posso solicitar outra vez para ser liberado?
Se não for por falta de pré/co-requisitos.. Pode tentar na rematricula e na extraordinária eu acho.. Mas possivelmente foi porque a turma estaria lotada, não?
Gostaria de saber se tem como saber os indíces de reprovação das disciplinas do semestre passado, queria saber se tem como saber por turma.Agradeço desde já as respostas.
Se forem as suas turmas dá para conferir no menu de estatísticas. Basta acessar turmas anteriores e conferir os dados da turma desejada. Caso não seja com relação a uma turma específica que vc participou recomendo procurar a coordenação pois eles tem como ver esses dados através do sigaa.
Brigadão Cephas, nunca tinha ouvido nem falar que tinha essa opção. Ajudou muito, por que não era só curiosidade, eu tava precisando desses dados. Brigadão aew cara! :)
:)
Pelo terceiro ano consecutivo o PONG e a inPACTA, com o apoio da UFRN e do IMD, estão sediando a Global Game Jam na Escola de Ciências e Tecnologia da UFRN (ECT-UFRN).  A GGJ é uma maratona de desenvolvimento de jogos anual, mundial e simultânea: nesse ano serão mais de 600 sedes ao redor do mundo. A GGJ reúne os talentos locais das comunidades e é uma oportunidade única para as pessoas poderem potencializar suas habilidades e desafiar a sua forma de trabalhar.  Os participantes trabalham simultaneamente com os desenvolvedores ao redor do mundo; reunidos em torno de um tema central e tendo 48 horas para criar um jogo, muitos jogos desenvolvidos em Game Jams anteriores se tornaram jogos plenamente realizados!  A GGJ é Open Source, hardware e software agnóstica e todos os projetos são protegidos sob uma licença Creative Commons.  É um evento para encorajar as pessoas a experimentar novas ideias e desenvolver-se como empreendedor inovador no desenvolvimento de jogos digitais e/ou analógicos.  Para se cadastrar na sede de Natal basta preencher o formulário de inscrição e se cadastrar no nosso site na página da GGj:  http://goo.gl/forms/57XP7QiPkC http://globalgamejam.org/2016/jam-sites/natal-pong-e-inpactaufrn  Lembre de se cadastrar nos dois links!  Para obter certificado oficial de participação oferecido pela UFRN, cadastre-se no SIGEventos (48 horas de extensão): https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91800313  Feito isso, é só aguardar o dia 29 e mandar ver nessa jam! 
Pessoal,  em 2016.1 estaremos ofertando três componentes curriculares optativos no formato de Tópicos especiais. Com o objetivo de deixar mais claro qual o conteúdo a ser visto nas disciplinas, coloco abaixo algumas informações:  TÓPICOS ESPECIAIS EM BIOINFORMÁTICA "A" Visão geral: O objetivo dessa disciplina é desenvolver competências e habilidades na utilização de técnicas de Bioinformática visando à compreensão/resolução de problemas biológicos. O aluno irar adquirir conhecimentos sobre: Repositórios públicos; Introdução a sequenciamentos de nova geração e análise das sequências; Mapeamento, Alinhamento e limpeza/recalibração dos dados; Anotação e visualização dos dados; Análises de Dados de Expressão Gênica; Bioinformática aplicada nos estudos de Epigenômica, Genômica e Transcriptómica; hands-on em programação, R, bash e ambiente Unix/Linux; Analise de ChiP-seq; Analise rearranjos cromossômicos.  Ementa: 1. Introdução a sequenciamentos de nova geração. 2. Obtenção de dados de Repositórios públicos. 3. Mapeamento, Alinhamento e limpeza/recalibração dos dados. 4. Explorando métodos de analise de Expressão Gênica. 5. Possíveis pipelines de analise de Expressão Gênica. 6. Bioinformática na Epigenômica. 7. Analise de ChiP-seq. 8. Analise rearranjos cromossômicos.  Requisitos - conhecimentos prévios em: - Programação em linguagem - Familiarizado com sistema operacional linux.  É recomendável que o aluno já tenha cursado alguma disciplina de programação da graduação: EDB1; LP1.  TÓPICOS ESPECIAIS EM SISTEMAS EMBARCADOS "A"  Visão Geral: "Projeto de Circuitos Integrados CMOS "Full-Custom"  Tecnologia CMOS é atualmente o mainstream da indústria para a grande maioria dos circuitos integrados, sejam analógicos, digitas ou de sinal misto. A eletrônica de consumo dos mais modernos dispositivos eletrônicos, incluindo microprocessadores, telefones celulares, câmeras digitais, são todos implementadas usando a tecnologia CMOS.  Este curso tem como objetivo: (1) Familiarizar os alunos com a tecnologia de circuito integrado CMOS, introduzindos os fundamentos básicos indo até tópicos mais avançados; (2) Estabelecer um bom entendimento para o processo de projeto "Full Custom" usado tanto para microeletrônica analógica quanto para digital.  Resultados de aprendizagem: Depois de seguir este curso os alunos serão capazes de: (a) compreender as diferentes questões relacionadas ao desenvolvimento de circuitos integrados CMOS, incluindo fabricação, projeto de circuito, metodologias de implementação, metodologias de teste, ferramentas e tendências futuras de projeto. (b) Utilizar ferramentas para projeto de circuitos integrados CMOS "Full Custom". (c) Ao final da disciplina um ou mais projetos serão enviados para fabricação junto a MOSIS.  Conteúdo programático: Parte 1: Tecnologia, dispositivos e ferramentas de Projeto 1. Visão geral de curso, introdução e tendências 2. Fabricação CMOS, dispositivos e mecanismos de detecção de falhas 3. Projeto de layout, extração de circuito/netlist, ferramentas Cadence, Magic VLSI 4. Teoria de dispositivo de MOS, simulação SPICE Parte 2: Circuitos 5. Inversor digital 6. Blocos de construção Digitas (portas lógicas estáticas, flip-flops) 7. Os circuitos digitais CMOS (inversor, lógica estática, lógica dinâmica, data path) 8. Circuitos analógicos (amplificadores a transistor único, espelhos, referências, op-amps) Parte 3: Sistemas e aplicações 9. Conversores de dados (conceitos básicos, topologias diferentes, ADCs/DACs) 10. Conversor Analógico Digital Sigma-Delta  IMD0270 - TÓPICOS ESPECIAIS EM REDES DE COMPUTADORES "A"  Visão geral: Nesta disciplina iremos trabalhar com conceitos e configurações de equipamentos (roteadores e switches) para prover funcionalidades de rede avançadas. Ao final da disciplina o aluno estará apto a projetar uma rede com requisitos de alta-disponibilidade nas camadas 2 e 3 do modelo OSI. Além disso, o aluno estará capacitado a realizar configurações e diagnosticar problemas em STP, OSPF e EIGRP.  Ementa:  * Introdução ao dimensionamento de redes * Redundância de rede local LAN. * Agregação de link * Redes sem-fio. * Ajuste e solução de problemas em OSPF Área Única * OSPF com múltiplas áreas * EIGRP * Solução de problemas e configurações avançadas no EIGRP   Requisitos - conhecimentos prévios em:  * configuração de sistemas operacionais de redes * protocolos das camadas de aplicação, transporte e rede * endereçamento e sub-redes IP * roteamento estático * VLANs, OSPF, ACL, NAT e DHCP  É recomendável que o aluno já tenha cursado alguma disciplina de redes da graduação: IMD0043, DIM0438 ou DCA0113 
Boa noite! As disciplinas das ênfases só podem ser pagas a partir do 3º semestre, é isso mesmo? Estou indo para o 2º período e me matriculei em uma de Redes. Gostaria de saber se essa informação procede. Obrigado!
Qualquer disciplina do curso pode ser paga a qualquer momento, logicamente, desde que você se matricule nos períodos certos e tenha os pré-requisitos. No entanto, a escolha das disciplinas deve ser feita com cuidado e tentando seguir a estrutura curricular, uma vez que ela foi feita pensando na melhor formação possível do aluno
Onde eu vejo o conteúdo das disciplinas: Tópicos Especiais em Computação IV Tópicos Especiais em Engenharia de Software VI ?
"Postado por: GERALDO RIBEIRO JÚNIOR - 2014028348 Onde eu vejo o conteúdo das disciplinas: Tópicos Especiais em Computação IV Tópicos Especiais em Engenharia de Software VI ?"  Tambem gostaria de saber.
Envia um email para o professor perguntando. Quando eu quero saber uma disciplina de tópicos eu faço isso.
Geraldo e Leonardo,  essas são disciplinas do DIMAP, então, sugiro dois caminhos:  - enviar email para os coordenadores dos cursos de Ciência da Computação e/ou Engenharia de Software - enviar email para os professores das disciplinas (como Raí falou)
Pessoal,  Venho informar que alguns problemas apontados nas matrículas foram resolvidos:  - foi eliminado o co-requisito entre DIM0518 - PLANEJAMENTO E GERENCIAMENTO DE PROJETOS e DIM0510 - PROCESSOS DE SOFTWARE.  - foram modificados os pré-requisitos de DIM0614 - Programação Distribuída para (DIM0438 OU IMD0043).
Estar cursando os seguintes cursos (Superior ou técnico):   Superior em Ciência da Computação;   Engenharia.da Computação;   Sistemas de Informação;   Superior em BTI;   Técnico Montagem e manutenção de computadores/hardware;   Técnico em informática;   Técnico em redes de computadores;  Importante:   Ter concluído o 4º período do curso ou comprovação de já ter integralizado, no  mínimo 40% da carga horária do curso ao qual esteja matriculado.  Desejável:   Experiência em montagem e manutenção de equipamentos de informática  incluindo instalação de Sistemas operacionais e programas de escritório;   Suporte ao usuário;   Habilidade no uso de aplicativos:LibreOffice(Writer, Calc e Impress) e  MSOFFICE(Word,Excel e Power Point);   Conhecimento em Inglês técnico;   Disponibilidade de 30 horas semanais (de 8h às 14h, de segunda a sexta)  Os interessados deverão enviar no período de 18/01/2016 a 25/01/2016 o currículo e histórico atualizados para:  selecao.arsban@gmail.com  Qualquer dúvida, estou à disposição!  
Pessoal,  vocês já devem ter notado que algumas turmas estão sem docente definido. Nesses casos, não foram atribuídos nomes porque os docentes são recém-contratados e ainda não possuem cadastro no SIGAA.
Prof. Daniel, E no caso da turma de FMC² da noite, que há apenas um professor cadastrado com carga horária de 60h? Haverá outro professor ou é apenas algo a ignorar?
Amanda. O professor ficará responsável pelas 90 horas. A informação está errada no SIGAA. Vamos corrigir.
Prof. Daniel,  Tem alguma lista que mostre quem são os docentes dessas turmas sem docente definido?
Prof. Daniel,  Novamente com relação a turma de FMC II, pela manhã tem uma delas sem docente no mesmo horário na que o professor Regivan vai ministrar. Essa nova turma sem docente terá um novo ou será com Regivan mesmo?
-> Período de Inscrições: 14/12/2015 a 17/01/2016, via o sistema de inscrições do PET-CC: http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes. Serão oferecidas 35 vagas. -> Período e Horário do Curso: 25 a 29/01/2016, 14h às 18h. -> Local: Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT) do IMD, Laboratório A309. -> Valor da inscrição: R$ 15,00 -> Pré-requisitos: recomenda-se que o participante tenha conhecimento da linguagem Python, mas este não é um requisito obrigatório.  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) oferecerá, de 25 à 29 de Janeiro, das 14h às 18h, uma Escola de Verão com o objetivo de introduzir o participante às aplicações e ao desenvolvimento Web usado o micro framework Flask. Este micro framework foi desenvolvido em Python e oferece um modelo simples para desenvolvimento Web, permitindo a rápida criação de aplicações. Neste curso serão apresentadas noções básicas para aqueles que ainda não conhecem esse tema, mas tem interesse no assunto. Serão apresentados conceitos essenciais à criação de aplicações Web, tais como HTML, CSS, JavaScript, Bootstrap, banco de dados e boas práticas na programação para Web. Além disso, apresentaremos o conceito de desenvolvimento colaborativo e controle de versão, usando o Git para guardar e controlar as versões dos exercícios desenvolvidos durante o curso. O evento terá um total de 20h.
Se eu pagar ECT2203 - LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO - Turma: 01A (2015.4) nas férias vai entrar como optativa, ou vou ter gastado como eletiva? E se eu pagar essa matéria nas férias lá, poderei aproveitar como Introdução a programação aqui no IMD?
tenho quase certeza que eh apenas eletiva
Antonionne,  para saber se uma disciplina será optativa, basta verificar se ela está presenta na estrutura curricular do curso. Se não estiver, é eletiva.  Quanto ao aproveitamento, você só pode fazer com disciplinas que foram pagas antes do ingresso na UFRN.
Aproveitando a deixa gostaria de saber se VGA de cet é equivalente a VGA de ti, pois gostaria de pagar na turma de férias mas não sei se valerá de alguma coisa.
VGA do BTI é equivalente a VGA + Algebra Linear de CeT.
Pessoal,  qualquer equivalência pode ser consultada via SIGAA. Basta ir em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/componentes/busca_componentes.jsf?nivel=G&aba=p-graduacao
Obrigado Pelas respostas prof. Daniel e demais colegas.
Boa tarde, terminei meu primeiro semestre com todas as diciplinas aprovada, qual disciplina devo escolher para o próximo semestre? pretendo escolher a ênfase de redes de computadores, já devo escolher alguma disciplina na área pra pagar?
Quais foram as matérias que você pegou nesse primeiro semestre?
Ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Estrutura Curricular.  Pesquise pelo seu curso e lá mostrará todas as disciplinas divididas por semestre, aí você pode fazer o seu planejamento de matrículas baseado nisso.  Acredito que ainda é muito cedo para você pagar as disciplinas da ênfase. É provável que essas possuam algum pré-requisito, visto que você se encontra no primeiro semestre. A não ser que você venha de outro curso e tenha aproveitado algumas disciplinas.  Ainda não saiu a estrutura curricular da ênfase de redes. Mas pelo do BTI já dá para ter uma ideia.
Ou consulte seu orientador acadêmico.
Agradeço a todos por responderem, paguei RPMTI, INGLES I, PLE I e TI e Sociedade.
Também concluí o primeiro semestre e as próximas disciplinas (obrigatórias) serão: Cálculo 1, VGA, FMC 1, PLE 2, ITP e PTP.
Acho que um bom caminho é seguir a grade ... vc esta bem no começo do curso e tera coisas bem cascudas pela frente. Não vale muito a pena colocar outras matérias e ficar com a corda no pescoço. .. acredite... as coisas vão ficar um pouco mais difíceis do que nesse semestre.
Voce nao vai conseguir dar conta de VGA, calculo 1, e fmc no mesmo semestre... Uma coisa que o coordenador, e professor Girao me disse eh que o curso nao eh uma corrida de 100 metros, eh uma maratona, nao tenha pressa para terminar logo porque nao vai acontecer.
Flaviano,  como os seus colegas estão dizendo, o melhor é seguir a estrutura obrigatória da grade curricular e observando, principalmente, suas condições de aprendizado e estudo.  Qualquer das ênfases que você escolha, as disciplinas específicas só começam a ser pagas no terceiro semestre.  O que não pode deixar de ser feito é uma consulta a seu orientador acadêmico. Ele será capaz de lhe dar os melhores conselhos sobre o trajeto acadêmico.
Ta ok, vou procurar o orientador, obrigado.
Flaviano, eu fiz uma análise das disciplinas que serão ofertadas no próximo semestre, e enviei para o seu email, dá uma olhada depois.
vlw bruno
Eu sei que as cargas horarias são diferentes, mas eu posso aproveitar pré calculo?
Acho bem possível que sim, mas não posso falar com toda certeza, ate porque existe uma materia de 60h no IMD chamada Introducao ao Calculo que conta a mesma coisa que RPM, sendo que eu nao sei como fica em relacao a carga horaria que eh diferente.
Samuel,  não é possível aproveitar pré-cálculo como RPMTI. Existe uma equivalência de Introdução ao Cálculo do IMD que era oferecida antes e que tem equivalência com RPMTI, mas ela não é mais ofertada.  Na verdade, a equivalência só existe para manter a compatibilidade entre os alunos que eram da estrutura antiga do BTI e que migraram para a nova.
A quem interessar, segue dica de evento (via sbc-list):  Ctrl+E  Congresso Regional sobre Tecnologias na Educação  http://te.imd.ufrn.br/ctrle2016/  23 a 25 de maio de 2016 - Natal/RN    O Congresso Regional sobre Tecnologias na Educação (Ctrl+E) é um evento científico regional do Nordeste da área de Informática na Educação. O congresso permite a troca de ideias sobre práticas e pesquisas que busquem compreender, melhorar e ampliar o uso da informática em processos de ensino-aprendizagem, em particular considerando contextos expecíficos da região Nordeste. Em 2016, o Ctrl+E terá sua primeira edição realizada em Natal, RN, nos dias 23 a 25 de maio. O evento é organizado pelo Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  O Ctrl+E busca atrair professores, estudantes, pesquisadores e demais profissionais da educação e computação interessados na Informática como apoio ao ensino e à aprendizagem das diversas áreas do conhecimento. O objetivo do evento é fomentar a interação entre pessoas de diferentes formações e interesses para discutir sobre problemas e soluções relevantes sobre o tema.  Os tópicos de interesse da Ctrl+E 2016 incluem:  experiências e políticas de inclusão digital práticas educativas com tecnologias digitais educação aberta e a distância formação docente para uso da informática ambientes, softwares e hardwares para apoiar o ensino e a aprendizagem Os formatos dos trabalhos são:  Artigos completos Artigos Resumidos Minicursos Mostra de softwares e objetos de aprendizagem   O período para submissão dos trabalhos é de 07 de dezembro de 2015 até 22 de fevereiro de 2016 pelo EasyChair (https://easychair.org/conferences/?conf=ctrle2016).  Inscrições: http://te.imd.ufrn.br/ctrle2016/inscricao/  Perguntas podem ser enviadas para ctrle@imd.ufrn.br    Atenciosamente,  Coordenação Geral e de Programa  Isabel Dillmann Nunes (UFRN) – bel@imd.ufrn.br Dennys Leite Maia (UFRN) – dennys@imd.ufrn.br    Artigos Completos  Isabel Dillmann Nunes (UFRN) – bel@imd.ufrn.br  Artigos Resumidos  Eugênio Paccelli Aguiar Freire (UFRN) – eugenio@imd.ufrn.br  Minicursos  Dennys Leite Maia (UFRN) – dennys@imd.ufrn.br  Mostra de Software e Objetos de Aprendizagem  Charles Andryê Galvão Madeira (UFRN) – charles@imd.ufrn.br     Comissão Organizadora  Ana Carolina Morais Sales – UFRN Andreza Souza Santos – UFRN Bárbara Fernandes da Silva de Souza – UFRN Breno Wesley Batista de Araújo – UFRN Edilene Cândido da Silva – UFRN Iris Linhares Pimenta – UFRN Juliana Teixeira da Camara Reis – UFRN Nelson Ion de Oliveira – UFRN Paula Rafaela de Souza Alves da Silva – UFRN Raiane dos Santos Martins – UFRN    Comitê de Programa  Adja Ferreira de Andrade – UFRN Alex Sandro Gomes – UFPE Angela Bicca – IFSUL Antonia Lis de Maria Martins Torres -UFC Beatriz Stransky – UFRN Bruno Santana da Silva – UFRN Charles Madeira – UFRN Dennys Leite Maia – UFRN Ecivaldo Matos – UFBA Eugênio Paccelli Aguiar Freire – UFRN Fabiano Dorça – UFU Flávia Veloso Costa Souza – UFPB Francisco Herbert Lima Vasconcelos – UFC Isabel Dillmann Nunes – UFRN Jose Aires de Castro Filho – UFC Lorena Sousa – UFRN Lucélio Dantas de Aquino – UFRN Marcia de Borba Campos – PUCRS Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena – UFRN Marcia Moraes – PUCRS Ofélia Mesquita – UFC Patricia Tedesco – UFPE Rommel Lima – UERN Roseclea Duarte Medina – UFSM Sandra Mara de Oliveira – UFRN Taciana Pontual Falcao – UFRPE Ulrich Schiel – UFCG Verônica Gitirana Gomes Ferreira – UFPE Wagner Oliveira – IFRN
obrigada pela informação, Inácio! :)
De nada, Débora.
Alguma das disciplinas a seguir é optativa? Ou são ambas eletivas para quem está no bTI com ênfase em Ciência da Computação?  - IMD0822 - PROJETO DE INOVAÇÃO TECNOLÓGICA - DIM0530 - DESENVOLVIMENTO DE JOGOS  PS.: Se ambas forem eletivas fica a sugestão para a coordenação pensar um pouco se não dá para colocar esse tipo de disciplina que é bem ligada ao curso como optativa, já que há limitação de 120h de eletivas para serem aproveitadas como optativas. Esse limite é pouco pois muitas vezes há disciplinas que são muito relacionadas ao curso e são cadastradas como eletivas, dessa forma fica pequena a variedade de disciplinas optativas e prejudica a escolha dos alunos, porque geralmente dá muito choque de horário ou nós alunos nos interessamos mais pelas eletivas do que pelas optativas e ficamos prejudicados/desmotivados (falo de eletivas do próprio bTI ou do DIMAp).
Geovanni,  a IMD0822 já foi criada como optativa para todas as ênfases do BTI. A DIM0530 já solicitamos a inclusão como optativa, mas ainda não efetivaram o cadastro.
Ótimo, obrigado.
Durante as férias acadêmicas (21/12/15 até 29/01/16) a secretaria do BTI funcionará em horário diferenciado, das 8h às 17h, retornado ao expediente normal em 1º de fevereiro de 2016.
Prezad*s,  A Coordenação do Curso de Ciência da Computação informa que no período de 21 de dezembro de 2015 a 10 de janeiro de 2016 não funcionará com atendimento ao público, devido ao recesso de fim de ano. Retornaremos com o expediente externo a partir do dia 11 de janeiro de 2016.  Durante este período, eventuais dúvidas poderão ser encaminhadas aos e-mails jessica@dimap.ufrn.br ou cccc@dimap.ufrn.br.  Além disso, devido a mudança da coordenação, recomendo fortemente que qualquer pendência que necessite da apreciação do coordenador em pessoa nesse período (assinaturas de contratos de estágio, orientação de matrícula, etc.) deva ser encaminhada à coordenação até o dia 18/12/2015.  Atenciosamente, -- Márjory Da Costa-Abreu
Aos alunos que desejarem assistir as defesas de monografia do semestre 2015.2, segue o calendário das apresentações:  (ver tópico do fórum)
CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  27/10/2015 - 11h00min às 12h30min  Tema: Rasthro: Uma ferramenta orientada a aspectos para monitoramento de Exceções em aplicações Android  Orientando: Wallace Jonatas de Medeiros  Banca: Roberta de Souza Coelho (orientadora - UFRN) Uirá Kulesza (UFRN) Gibeon Soares de Aquino Júnior (UFRN) Felipe Alves Pereira Pinto (IFRN)  Local: SINFO
CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  01/12/2015 - 09h00min às 10h30min  Tema: Otimização do arranjo de demanda versus oferta em sistemas de reserva on-line com restrições de atendimento de atributos  Orientando: Erikson Silacier Carvalho de Macêdo  Banca: Marco César Goldbarg (Orientador - UFRN) Elizabeth Ferreira Gouvêa Goldbarg (UFRN) Silvia Maria Diniz Monteiro Maia (UFRN)  Local: Auditório do CCET
ENGENHARIA DE SOFTWARE  10/12/2015 - 15h00min às 16h30min  Tema: Análise de dados em tempo real com Apache Storm e Apache Spark  Orientando: Felipe Cordeiro Alves da Silva  Banca: Nélio Alessandro Azevedo Cacho (Orientador - UFRN) Carlos Eduardo (UFRN) Frederico Lopes (UFRN)  Local: CIVT/IMD - Sala B307
CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  09/12/2015 - 09h00min às 10h30min  Tema: Requisitos para uma Ferramenta de Gerenciamento de Requisitos em Desenvolvimento Ágil a partir de um Estudo Exploratório  Orientando: Gabriela Oliveira da Trindade  Banca: Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena (Orientadora - UFRN) Fernando Figueira Filho (UFRN) Leonardo Reis Lucena (IFRN)  Local: CIVT/IMD - Sala a definir
ENGENHARIA DE SOFTWARE  08/12/2015 - 16h00min às 17h30min  Tema: Twydi: Uma Ferramenta de Documentação para Equipes de Desenvolvimento de Software  Orientando: Igor Marques da Silva  Banca: Fernando Marques Figueira Filho (Orientador - UFRN) Gibeon Soares De Aquino Junior (UFRN) Marcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena (UFRN)  Local: CIVT/IMD - Sala B321
CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  10/12/2015 - 14h00min às 15h30min  Tema: Simulação de heurísticas de pathfinding em cenários de jogos de estratégia em tempo real  Orientando: Rafael Santos Amorim  Banca: Charles Andryê Galvão Madeira (Orientador - UFRN) Anne Magály de Paula Canuto (UFRN) Bruno Motta de Carvalho (UFRN)  Local: CIVT/IMD - Sala b206
CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  09/12/2015 - 09h30min às 11h00min  Tema: Xenobase - Keystroke Dynamics DataBase: Protocol, Collection and Analysis  Orientando: Valmiro Ribeiro da Silva  Banca: Marjory Cristiany da Costa Abreu (Orientadora - UFRN) Daniel Sabino Amorim de Araujo (UFRN) Lorena Azevedo de Sousa (UFRN)  Local: Anfiteatro A - CCET
ENGENHARIA DE SOFTWARE  11/12/2015 - 10h00min às 11h30min  Tema: Argue: uma ferramenta de auxilio à escolha de bibliotecas no ecossistema Ruby  Orientando: Waldyr Guimarães Araújo de Souza  Banca: Fernando Marques Figueira Filho (Orientador - UFRN) Gibeon Soares De Aquino Junior (UFRN) Marcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena (UFRN)  Local: CIVT/IMD - Sala B307
A defesa da aluna Gabriela Oliveira da Trindade será na sala B321 do CIVT/IMD.
CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  10/12/2015 - 10h00min às 11h30min  Tema: Avaliação de notificações push na plataforma Android  Orientando: Breno Pessoa Nunes de Melo  Banca: Gibeon Soares de Aquino Júnior (Orientador - UFRN) Marcos Cesar Madruga Alves Pinheiro (UFRN) Itamir de Morais Barroca Filho (UFRN)  Local: Auditório da SINFO (Anexo)
ATENÇÃO!  A DEFESA DE IGOR MARQUES, QUE OCORRERIA ONTEM, FOI ADIADA.  Tema: Twydi: Uma Ferramenta de Documentação para Equipes de Desenvolvimento de Software  Orientando: Igor Marques da Silva  Banca: Fernando Marques Figueira Filho (Orientador - UFRN) Gibeon Soares De Aquino Junior (UFRN) Marcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena (UFRN)  Local: CIVT/IMD - Sala B321 Primeira
ATENÇÃO!  A DEFESA DE GABRIELA OLIVEIRA, QUE OCORRERIA HOJE, FOI ADIADA.  CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  10/12/2015 - 17h30min às 19h00min  Tema: Requisitos para uma Ferramenta de Gerenciamento de Requisitos em Desenvolvimento Ágil a partir de um Estudo Exploratório  Orientando: Gabriela Oliveira da Trindade  Banca: Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena (Orientadora - UFRN) Fernando Figueira Filho (UFRN) Leonardo Reis Lucena (IFRN)  Local: CIVT/IMD - Sala B321
Prezados,  Segue em anexo a oferta de turmas OBRIGATÓRIAS e uma prévia de turmas OPTATIVAS para 2016.1.  Se existe algum componente curricular que você precisa cursar e este não está na lista, VOCÊ PRECISARÁ SE MANIFESTAR NESSE FORUM ATÉ O DIA 15/10/2015, e, mediante solicitação, a coordenação verificará a possibilidade de atender a demanda.  IMPORTANTE: Essa será a ÚLTIMA VEZ que a coordenação fará a solicitação de DIM0441 (SISTEMAS DISTRIBUIDOS) e DIM0433 (ENGENHARIA DE SOFTWARE).  Att.,
Eu preciso cursar DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES - 60h, DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h, DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - 60h, DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h e DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE - 60h.
Preciso cursar DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS. Obs: Das disciplinas que irão ser ofertadas, essa é a única que falta para eu concluir o BTI em 2016.1.
Márjory,  Sobre DIM0611, esse é o único horário disponível do professor Martin? Porque alguns alunos precisam almoçar no R.U. e dificultaria muito sair de uma aula para almoçar e voltar para esta mesma aula.  att., Ronaldo
Preciso cursar DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS, DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS, DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL e DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE.
Preciso de DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS. SUGESTÃO: troca de horário entre Fundamentos Matemáticos da Computação III e Projeto de Sistemas Operacionais.
DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS e DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL
Tem como dar um jeito para Desenvolvimento de jogos não chocar horário com PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS?
DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS  OBS: Faltam essas disciplinas para eu concluir o BTI.  Tem como dar um jeito para que DIM0404 - CÁLCULO NUMÉRICO PARA CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO não conflite com DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA?
Tem como dar um jeito para que DIM0404 - CÁLCULO NUMÉRICO PARA CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO não conflite com DIM0614 - PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA? [2]
Tem como dar um jeito para Desenvolvimento de jogos não chocar horário com PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS? [2] E de preferência com Inteligência Artificial também.
Uma curiosidade: disciplinas como Grafos e FMC III passarão a ser ofertadas anualmente, no primeiro semestre, ou semestralmente?
Professora, vi sua postagem ontem, já procurei muito o PP(Projeto Pedagógico) do curso mas, não o acho. queria poder vê-lo, pois quero saber as optativas que existem e quais são seus pré requisitos. Pode disponibilizá-lo para download?  Agradeço desde já.
Muito obrigado pelo link do PP,  Quero aqui deixar a sugestão de ser disponibilizadas as disciplinas : DIM0090-Tópicos Especiais em Computação I(Que eu não sei do que se trata, mas queria começar por ele,pois é o "I". DIM0345-Empreendedorismo---->>Acho matéria muito importante para área de computação, pois nessa área podemos crescer com ideias e sem muito recursos físicos,como no capitalismo industrial, nos basta ter um pensamento empreendedor para seguir em frente, o qual temos que desenvolver e amadurecer.
Preciso de DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL, e gostaria de DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS (já foi respondido).
Antonionne,  As disciplinas de Tópicos especiais não seguem uma ordem. Por exemplo, eu paguei o X sem ter pago outros. São assuntos variados que dependem do professor que ministra a disciplina.
Preciso cursar DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS e DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS.
preciso cursar DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS, DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE, DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS, DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS e DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL
Preciso cursar:  DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE
Não é obrigatória, mas... Existe alguma possibilidade de ofertar a disciplina DIM0452 - PROJETO DE SISTEMAS DIGITAIS I em 2016.1? Se não, já é uma ideia pra 2016.2.
Quatro pontos que eu quero tocar: Por qual motivo o prazo para manifestar interesse nas disciplinas foi tão pequeno (três dias) a ponto de que poucos alunos aparecessem nesse post? (Em semestres anteriores foi dado um prazo de aproximadamente 1 mês.)  O segundo ponto é sobre as disciplinas do 7º semestre. Por qual motivo essas disciplinas não estão na prévia das disciplinas ofertadas? (Lembro que os alunos que ingressaram no ano de 2013 estarão no 7º semestre no período de 2016.1.)  O terceiro ponto foge do assunto do post, mas como é do interesse dos alunos que estão na ênfase de CC e que é um assunto crítico que eu o coloco aqui em questionamento. Por qual motivo o ingresso do curso de CC ocorre no início do ano se a grade diurna do BTI é de 7 semestres e o ingresso ocorre no início do ano (com exceção desse ano que além do ingresso no início teve um no meio do ano), o que irá fazer com que os alunos fiquem 1 semestre em espera para poder entrar no segundo ciclo. Se for pra fazer isso não é melhor separar o BTI de CC e deixar como era antes? (pelo menos esse problema não iria ocorrer)  O quarto ponto é sobre o comentário do professor Prolo. Márjory, o que aconteceu para que aqui fosse divulgado que não havia professores disponíveis para a turma e um pouco após o professor falou que não só há professores disponíveis e como que gostariam de ministrar a disciplina?
Romildo, acho que posso comentar (o que é diferente de oferecer solução) sobre a parte da entrada no segundo ciclo (graduação em CC), tendo em vista que me encontro nessa situação. A integração das duas graduações (isso é, unir o fim do BTI com o começo do BCC) no momento é complicada porque, desde que o BTI teve início, já tivemos os seguintes contextos:  1. Alunos que entraram em 2013.1 *DIURNO* tiveram seu prazo de conclusão estipulado em 3 anos. Por mais que depois todos nós passássemos pro currículo novo (3 anos e meio), nossa rotina já estava condicionada aos 3 anos, até porque o motivo do semestre a mais deve-se à introdução de RPMTI (180h) que, sendo disciplina básica (no sentido de ser do primeiro semestre), já deveria ter sido superada pelos alunos de 2013 atrávés de Introdução ao Cálculo. A questão é: os alunos que até então se mantiveram nivelados terminarão o BTI em 2015.2, o semestre atual, e por isso vejo sentido no fato do DIMAp acolhê-los no BCC em 2016.1.  2. Todos (sendo de 2013, 2014 ou 2015) estamos inseridos naquele que é conhecido como "currículo novo", o que nos dá um semestre a mais quando o comparamos com o "currículo antigo" daqueles que entraram no BTI em 2013. Vendo sob esse ponto de vista, também entendo a reinvidicação de quem pretende terminar o BTI em 2016.1 e gostaria de entrar no BCC em 2016.2; afinal, segundo o currículo vocês é que estão terminando no tempo certo, e o pessoal com término em 2015.2 é que estaria "adiantado".  3. Agora em 2015, como você mesmo observou, nós tivemos entrada semestral no BTI, o que, por sua vez, entra em conflito com os interesses do DIMAp, um departamento conhecido por ter uma rotina de oferta anual de componentes curriculares.  Sendo assim, acho bastante claras as dificuldades pelas quais o DIMAp passa(rá) para ajustar a oferta de disciplinas de acordo com a demanda dos estudantes. Cada turma está se mostrando um caso especial a ser tratado, já que a entrada no BTI não está obedecendo um padrão E ainda existem as consequẽncias da mudança de grade para os alunos de 2013. De todo modo, entendo que os alunos devidamente nivelados devem ser prioridade no que diz respeito à oferta de disciplinas.  Mais uma vez, enfatizo que o comentário acima diz respeito ao pessoal do turno diurno (mais especificamente sobre aqueles que desejam seguir pela Ciência da Computação), pois só posso falar sobre a realidade que vivo.
[ Esta mensagem esta sendo editada. Foi originalmente postada em 14/10/2015 15:43:30. As razões da edição são as seguintes:  1) Recebi algumas críticas a respeito de um comentário em uma linha do original que algumas pessoas consideraram inapropriado ou desnecessário, etc., e após aconselhar-me junto a algumas pessoas de mais alto escalão na Universidade me convenci de que deveria retirá-lo.  2) Também estou colocando este preâmbulo para deixar claro que, uma vez que a mensagem que deu origem a meu comentário foi editada, devido a fatos subsequentes, meus comentários agora já não se aplicam ao conteúdo atualizado e situação atual das decisões expressos na tal mensagem (originalmente postada antes de 14/10/2015 15:43:30). Ou seja, o contexto e conteúdo sobre os quais foram tecidos os meus comentários já não se encontra, mais presente, e não podem mais serem então verificado neste fórum.  Mesmo assim, para não apagar o registro do original, e com as ressalvas acima, a mensagem original continua abaixo, mas editada para remover o conteúdo considerado inapropriado [marcado com DEL DEL ...]  ======  Sobre Projeto e Análise de Algoritmos: Não é exatamente verdade que não haja docente disponível para esta turma. Transcrevo abaixo um pedaço de e-mail que mandei dia 8 de setembro para Profa. Márjory (e para Profa Sílvia):  >> ... >> Sim, temos que considerar as demandas do DIMAp. >> Quanto à DIM0605, eu me proporia a ministrar no semestre que vem (ao invés de oferecer a eletiva de Complexidade). >> ...  Há outros professores que não só poderiam mas acredito que gostariam de ministrar a disciplina, como possivelmete a professora Sílvia.  É claro que a oferta das disciplinas DIM é feita em última análise pela chjefia DIMAP com base nas diversas demandas e disponibilidade dos professores. E isto é algo que só se terá claro em novembro. Porém, é importante que as demandas de vocês nos cheguem claras sem qualquer tipo de inibição a priori.  [ DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL DEL. ]  Por exemplo, ao mesmo tempo que ela [a coordenadora do curso] responde que não há professor para as turmas (o que ela não pode dizer neste momento de forma alguma), inibindo as solicitações, por outro lado ela diz para nós (me disse agora há pouco quando toquei no assunto) que há apenas 5 solicitações, o que não justifica abertura de turma.  Portanto, eu saliento que o que vocês alunos tem que fazer é solicitar o que querem e aguardar que isto seja avaliado pelos Colegiados de curso e chefia de departamento.  O que nós dos Colegiados de curso (eu faço parte do de Computação) temos que fazer é analisar as solicitações e nós posicionarmos a respeito junto ao Departamento.  O coordenador do curso, na minha opinião deveria intermediar o processo de maneira isenta.  No final o Departamento decide.  Em tempo: DIM0606 também entendo que haja professores disponíveis e interessados em ministrar (vários), claro que a menos que outras necessidades do Departamento forcem alocação de todos estes interessados para outras disciplinas. E a disciplina da Eng. da Computação está sendo ofertada este semestre.  Portanto digam o que vocês querem neste momento (de preferência até quinta como Márjory pediu, embora as decisões finais demorem ainda para serem tomadas) independente de qualquer negativa que venha neste momento porque as decisões na verdade não foram tomadas e dependem do número de solicitações.  Att.,  Prolo Em tempo: Não posso fazer análise das outras três disciplinas mencionadas por falta de familiaridade
SUGESTÃO: Horário de Projeto de Sistemas Operacionais passar a ser 24M34 6T12, portanto livraria o conflito com Desenvolvimento de Jogos. Espero que minha sugestão formal aqui não tenha sido tardia.
Prezados,  O projeto pedagógico do BCC está em www.graduacao.ufrn.br/bcc na aba Documentos. Lá, vocês podem tirar dúvidas sobre os semestres de cada componente curricular.  Segue a explicacão de cada uma das demandas:  - (1 aluno) DIM0438 - REDES DE COMPUTADORES - 60h - Estamos negociando com o IMD. Será ofertada regularmente em 2016.2. - (6 alunos) DIM0606 - LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h - É possível que o DIMAp oferta Teoria da Computacão (para a engenharia da computacão) que é equivalente a LFA. LFA só será ofertada em 2016.2. - (6 alunos) DIM0600 - PROJETO DE SOFTWARE - 60h - Dependendo da demanda, podemos pensar na possibilidade de ofertar, será ofertada regularmente em 2016.2. - (7 alunos) DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 60h - Dependendo da demanda e da disponibilidade docente, podemos pensar na possibilidade de ofertar, mas ela será ofertada regularmente em 2016.2. - (1 aluno) DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS. Iremos analisar a demanda. Será ofertado em 2017.1.  - Ronaldo, mudanca de horário de Compiladores para 3M1256 e 5M56. - Romildo e Hiago, é possível que Prog Distr seja ofertada a tarde, pois, a mesma também é do currículo do BES, eles ainda não fecharam a distribuicão deles e o BES é a tarde. Aguardem. - Antonionne, exatamente o que Ronaldo disse. - Romildo, KARYDJA respondeu perfeitamente os três primeiros pontos que você colocou. Em relacão ao prazo curto, esse foi dado para aprovacão das turmas obrigatórias do BCC. As turmas de retencão, assim como as optativas, ainda serão discutidas em plenária, mas é bom que vocês continuem colocando demandas. - DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS - 60h - Será ofertada em 2016.1, horário ainda a definir. Será ofertada também em 2016.2. - Horário de Proj de SO modificado, 24M34 (teórica) e 6T12 (prática).  Att.,
Boa noite,  A disciplina DIM0605 - PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS será mesmo ofertada?  Não consigo ver essa disciplina nas que foram solicitadas pelo DIMAp para 2016.1.
Em anexo.
Transcrevo abaixo ata de homologação das chapas inscritas:  Aos 27 (vinte e sete) dias do mês de novembro de 2015 (dois mil e quinze), às 17:00 (oito) horas, teve início a reunião para homologação das chapas inscritas para Coordenador e Vice-Coordenador do Bacharelado em Ciência da Computação. Duas chapas foram inscritas, sendo a primeira composta pelas professoras SILVIA MARIA DINIZ MONTEIRO MAIA, matrícula SIAPE 2859606, (candidata a coordenadora) e MONICA MAGALHAES PEREIRA, matrícula SIAPE 1882699, (candidata a vice-coordenadora), e a segunda composta pelos professores CARLOS AUGUSTO PROLO, matrícula SIAPE 1988053, (candidato a coordenador) e ANDRE MAURICIO CUNHA CAMPOS, matrícula SIAPE 1363515, (candidato a vice-coordenador). Após análise das chapas inscritas, verificou-se que as mesmas obedecem aos requisitos necessários à inscrição na eleição. Portanto, a comissão eleitoral defere a inscrição das ditas chapas. Nada mais havendo a declarar, vai presente a ata assinada pelos membros da comissão eleitoral.
* * *  Data: 04Dez2015 (6a-feira) Horário: 9:00-10:30 Local: Anfiteatro A - CCET  * * *  ROTEIRO PARA A MEDIAÇÃO DO DEBATE  [leitura das instruções: 3min]  Parte 1. Serão feitas quatro perguntas para cada chapa. Antes de cada pergunta ser lida, será sorteada a ordem de resposta entre as chapas. Cada chapa terá até três minutos para responder à pergunta. [duração: 28min]  Parte 2. Cada chapa poderá fazer uma única pergunta à outra chapa. Antes de as perguntas serem feitas, será sorteada a ordem de resposta entre as chapas. As perguntas devem ser formuladas em até um minuto. Cada chapa questionada terá até três minutos para responder à pergunta recebida. Cada chapa questionadora terá em seguida até um minuto para uma possível réplica, caso assim o deseje. [duração: 10min]  [intervalo: 3min]  Parte 3. Até quatro perguntas poderão ser feitas pelos espectadores, respeitada a ordem de manifestação destes. Cada pergunta deverá ser formulada em até um minuto, e uma chapa deverá ser escolhida como alvo pelo questionador. A chapa alvo terá em seguida até dois minutos para responder à pergunta. A outra chapa terá em seguida até um minuto, caso assim o deseje, para tecer algum comentário a respeito da pergunta feita pelo espectador ou da resposta oferecida pela chapa que lhe precedeu. Se não houver suficientes perguntas de espectadores, a própria mediação poderá fazer novas perguntas, até um total somado de quatro perguntas nesta parte do debate. [duração: 16min]  [total: 60min]  * * *
Complemento a informação repassada pela atual coordenadora do BCC.  * * *  As duas chapas candidatas à coordenação do BCC são:  [Chapa 1] SILVIA MARIA DINIZ MONTEIRO MAIA (coordenação) MONICA MAGALHAES PEREIRA (vice-coordenação)  [Chapa 2] CARLOS AUGUSTO PROLO (coordenação) ANDRE MAURICIO CUNHA CAMPOS (vice-coordenação)  * * *  Têm direito a voto:  (1) Professores do BCC em 2015.2, 2015.1, 2014.2 e 2014.1: Todos os Professores que lecionaram turmas para os cursos de (Ciência da Computação) ou (Tecnologia da Informação com ênfase em Computação) nos semestre letivos de 2015.2, 2015.1, 2014.2 e 2014.1  (2) Técnicos-Admin da Coordenação do BCC: Todos os funcionários lotados na secretaria da coordenação do curso de Ciência da Computação.  (3) Alunos ativos do Ciência da Computação: Todos os alunos ativos e matriculados no curso de Bacharelado em Ciência da Computação  (4) Alunos ativos do BTI ênfase em Computação: Todos os alunos ativos e matriculados no curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação com ênfase em Computação  * * *  Vale recordar que a eleição ocorrerá através do SIGELEICAO no período de 8:00 às 17:00 do dia 9Dez2015. 
Passo aqui para recordar o inédito e imperdível debate entre as chapas candidatas à coordenação do BCC:  Data: 04Dez2015 (6a-feira) Horário: 9:00-10:30 Local: Anfiteatro A - CCET  JM
Transcrevo abaixo ata de homologação do resultado:  Aos 09 (nove) dias do mês de dezembro de 2015 (dois mil e quinze), às 8h (oito) horas da manhã, teve início a votação para escolha de Coordenador e Vice-Coordenador do Bacharelado em Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, período 2016.1-2017.2. A concorrer, duas chapas, sendo a primeira composta pelas professoras SILVIA MARIA DINIZ MONTEIRO MAIA, matrícula SIAPE 2859606, (candidata a coordenadora) e MONICA MAGALHAES PEREIRA, matrícula SIAPE 1882699, (candidata a vice-coordenadora), e a segunda composta pelos professores CARLOS AUGUSTO PROLO, matrícula SIAPE 1988053, (candidato a coordenador) e ANDRE MAURICIO CUNHA CAMPOS, matrícula SIAPE 1363515, (candidato a vice-coordenador). Encerrando-se a votação às 17h (dezessete) horas, procedeu-se a apuração dos votos com os seguintes resultados: do corpo docente votaram 41 (quarenta), de um total de 47 (quarenta e sete) votantes; do corpo discente votaram 29 (vinte e nove) de um total de 102 (cento e dois) votantes; e dos funcionários votaram 0 (zero) de um total de 1 (um) votante. Seguem-se os resultados apurados: do corpo docente foram computados 41 (quarenta) votos, sendo 24 (vinte e quatro) votos na Chapa 1, 16 (dezesseis) votos na Chapa 2, 1 (um) voto branco e 0 (zero) votos nulos; do corpo discente foram computados 29 (vinte e nove) votos, sendo 18 (dezoito) votos na Chapa 1, 11 (onze) votos na Chapa 2, 0 (zero) votos brancos e 0 (zero) votos nulos; dos funcionários foram computados 0 (zero) votos. De acordo com os resultados apresentados, foram considerados eleitos os candidatos inscritos na Chapa 1, composta pelas professoras SILVIA MARIA DINIZ MONTEIRO MAIA, matrícula SIAPE 2859606, (coordenadora) e MONICA MAGALHAES PEREIRA, matrícula SIAPE 1882699, (vice-coordenadora). Nada mais havendo a considerar, segue a presente ata assinada pelos membros da Comissão Eleitoral.
Prezados:  Foi realmente bem legal ontem. Cumprimento os organizadores do debate, a outra chapa, os demais presentes (tinha até alunos da pós), e meu companheiro de chapa André.  Vou pedir aos gestores do fórum que anexem o arquivo com slides usados para nossa apresentação, com linhas gerais de nossa proposta de atuação. Ficamos a disposição para conversar/responder/esclarecer sobre qualquer ponto.  Abraço,  Carlos Prolo
João Marcos sugeriu que eu colocasse na nuvem: https://drive.google.com/file/d/0B_ec5P_BPn3Zdnp5dnY1VEpORjA/view?usp=sharing Eleição é quarta, das 8h às 17h  Carlos Prolo
---------- Forwarded message ---------- From: Denis Ricardo da Silva Medeiros <denis@dimap.ufrn.br>  Boa tarde, pessoal,  Estou passando para divulgar o vídeo do debate entre as duas chapas que estão concorrendo à coordenação do Bacharelado em Ciência da Computação. O evento ocorreu na última sexta-feira, 04 de Dezembro de 2015, mas só conseguimos editá-lo e colocá-lo no Youtube hoje.  A eleição ocorrerá na próxima quarta-feira, dia 09 de Dezembro de 2015, e será feita diretamente no SIGEleição.  Importante: só é possível assistir ao vídeo estando devidamente logado no Youtube com uma conta do DIMAp, isto é, com o seu email institucional, como, por exemplo, denis@lcc.ufrn.br ou denis@dimap.ufrn.br.  Vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=SVIvRgOg7_Q  -- Atenciosamente,  Denis Ricardo da Silva Medeiros Técnico em Tecnologia da Informação DIMAp / CCET / UFRN Telefone: (84) 3215-3814 - ramal 207
O vídeo do debate está privado.
Prezados professores e alunos,  O debate envolvendo as chapas candidatas à coordenação do curso de Ciência da Computação foi realmente muito construtivo, um marco para a história do DIMAp. O debate foi amplamente divulgado exatamente para incentivar a participação dos alunos e professores de Ciência da Computação e demais interessados. Entretanto, a sugestão da gravação desse vídeo teve motivação documental e histórica para o DIMAp. Não estamos buscando uma carreira política pública, apenas querendo dar nossa contribuição para o curso e o departamento. Desse modo, foi acordado que o vídeo não seria disponibilizado publicamente, tendo em vista solicitação da nossa chapa para manter o acesso ao vídeo restrito. Dito isto, eu, Profa. Sílvia, e a Profa. Monica nos colocamos à disposição para responder qualquer questionamento. A seguir, disponibilizamos um texto explicativo com as propostas da chapa composta pelas professoras Sílvia Maria Diniz e Monica Magalhães para a coordenação do curso de Ciência da Computação.  Apresentação:  Sílvia Maria Diniz Monteiro Maia  Concluiu Engenharia de Computação com ênfase em sistemas pela UFRN (2005-2009). Desde a graduação atua no grupo de pesquisa de Algoritmos Experimentais liderado pelo professor Marco Cesar Goldbarg e vinculado ao DIMAp. Mestre em Sistemas e Computação pelo PPgSC/DIMAp (2009 - 2011) Doutorado em Ciência da Computação pelo PPgSC/DIMAp (2011 - 2013). Analista de Sistemas na SINFO/UFRN (2010 - 2011) Professora Substituta do DIMAp/UFRN (2011 - 2011). Professora Adjunta no DIMAp desde 2014, tendo ministrado disciplinas relacionadas à sua área de atuação, por exemplo Estruturas de Dados Básicas II e Algoritmos Avançados. Participa da Comissão de Avaliação Docente do CCET e do Colegiado do Curso de Ciência da Computação.  Monica Magalhães Pereira  Concluiu o Bacharelado em Ciência da Computação no DIMAp (2000 - 2005). Mestre em Sistemas e Computação pelo PPgSC/DIMAp (2006 - 2008). Doutorado em Ciência da Computação no PPGC/UFRGS (2008 - 2012). Professora Substituta no Instituto de Informática/UFRGS (2011 - 2012). Professora Adjunta no DIMAp desde 2012, tendo ministrado disciplinas de Introdução à Programação, Introdução à Informática em 2012.2. A partir de 2013, tem ministrado disciplinas de sua área de atuação, como Circuitos Lógicos, Organização e Arquitetura de Computadores, Sistemas Embutidos, entre outras. Também é orientadora de Iniciação Científica e de mestrado no PPgSC. Faz parte do colegiado do Bacharelado em Ciência da Computação e é membro do Núcleo Docente Estruturante do curso. Já foi membro suplente e ativamente participante do Conselho de Centro (CONSEC) e é membro suplente da Comissão de Projetos de Ensino da UFRN.  Motivação para candidatura:  As professoras que compõem esta chapa possuem uma visão diferenciada sobre o curso de Ciência da Computação, pois puderam acompanhar toda a evolução do curso sob a ótica do estudante de graduação, do estudante de pós, do desenvolvedor de sistemas acadêmicos de gestão e do professor. A experiência recente como estudante nos faz compreender melhor as demandas emergentes e suas implicações para a vida profissional dos alunos. O conhecimento da arquitetura dos sistemas nos faz perceber a necessidade de trabalhar em conjunto com a SINFO e a PROGRAD para tentar garantir que as demandas consigam ser implantadas no sistema em tempo viável. A atuação enquanto professoras e a participação em colegiados e comissões diversas nos mostram que as decisões sobre o curso não podem ser tomadas sem um planejamento antecipado, reflexivo e meticuloso, que busca entender as possíveis consequências dessas decisões para os alunos que já estão cursando Ciências da Computação e para os que ainda irão cursar. Nesse sentido, o que nos propomos a fazer é servir e construir um curso de Ciência da Computação melhor em conjunto com o DIMAp, o IMD, o CCET, a SINFO, a PROGRAD e, especialmente, os alunos. Especialmente os alunos porque, afinal de contas, o principal objetivo de uma instituição de ensino como a UFRN é garantir uma formação profissional e cidadã de qualidade para vocês, estudantes. Queremos ser essa interface de comunicação, entre os estudantes, professores e diversos órgãos/setores da UFRN, que se dispõe a solucionar os problemas que ocorrerem ao longo do curso. Queremos ser facilitadores, para que o processo de ensino-aprendizagem e a formação cidadã sejam o foco. Acima de tudo, queremos exercer a função de coordenadores com responsabilidade, transparência, disposição e respeito a todos os envolvidos.  Propostas de atuação:  Elencamos, a seguir, sete pontos que refletem nossas principais propostas de atuação enquanto coordenadoras de Ciência da Computação.  1. Com o curso de Ciência da Computação ocorrendo em dois ciclos em que o primeiro ciclo é o BTI, nossa concepção de coordenação contempla a interação/integração com o IMD. Pretendemos acompanhar os alunos desde o seu ingresso no BTI, para que eles tenham acesso a qualquer informação sobre o curso e possam se motivar a cursar o 2º ciclo. Esse acompanhamento só tem a contribuir para uma transição mais tranquila para o 2º ciclo, pois possíveis problemas poderão ser detectados e solucionados com antecedência. Além disso, com essa parceria com o IMD, pretendemos incentivar e facilitar o acesso dos alunos de Ciência de Computação ao Programa de Incubadoras Tecnológicas existente no IMD.  2. A transparência na gestão será prioridade. Dessa forma, pretendemos tornar públicas todas as decisões do colegiado e divulgar amplamente todas as informações relevantes para os envolvidos com o curso de Ciência da Computação.  3. Pretendemos orientar e acompanhar os estudantes que decidirem participar de programas como o Ciência sem Fronteiras e o Brafitec. Assim conseguiremos estudar a melhor maneira de implantar certa flexibilidade curricular de forma que consigamos maximizar o aproveitamento das disciplinas cursadas em outras instituições.  4. Nossa intenção é tentar maximizar o atendimento das demandas dos alunos, observando as determinações normativas e legais bem como a viabilidade das solicitações.  5. Sabemos que uma das dificuldades do 2º ciclo é que, por enquanto, há apenas uma entrada anual. Cientes dos problemas gerados por essa entrada única pretendemos continuar os contatos com a PROGRAD e organizar a oferta de disciplinas para que alunos interessados em cursar o 2º ciclo possam começar a cursar disciplinas do 2º ciclo ainda no BTI e para que alunos do PET-CC não tenham seu vínculo interrompido pela mudança para o 2º ciclo.  6. O Plano Nacional de Educação prevê que, até 2020, no mínimo 10% da carga horária dos cursos de graduação corresponda, obrigatoriamente, a atividades de extensão. A UFRN criou uma comissão para analisar como viabilizar essa mudança curricular em todos os cursos de graduação. Pretendemos antecipar essas discussões em conjunto com o NDE na tentativa de verificar qual a melhor forma de implantar essa meta do PNE para o curso de Ciência da Computação e para os nossos estudantes, adotando uma posição crítica e reflexiva.  7. Este ano, participamos da Comissão Organizadora do Workshop DIMAp 30 anos e percebemos o quanto eventos dessa natureza podem ser integradores. Gostaríamos de retomar a proposta dos Workshops de Integração do DIMAp, para que os estudantes e a comunidade acadêmica como um todo possam conhecer melhor o que temos realizado em termos de pesquisa científica, inovação e extensão, bem como para que possamos trazer discussões/palestras interessantes sobre o mercado de trabalho e o estado da arte em computação.  Att, Sílvia Maria Diniz Monteiro Maia.
Como representante dos alunos do BTI fico muito feliz em ver que as ideias são colocadas para todos e de forma democrática. Espero, mesmo sendo de outro curso, que os alunos e suas necessidades sejam os maiores beneficiados desse pensamento. Afinal, sem alunos não haveria curso, centro...  Ja estive presente em alguns casos e cito os regulamentos, documentos, regimentos que podem ser usados para ajudar ou para travar o que se quer, e isso não passa desapercebido. A boa vontade é uma dádiva e muito maior que nosso currículo ou conhecimento é o quanto conseguimos usar eles para ajudar o próximo. Ver essa discussão é um ótimo ponto de partida para isso.  Como ponto a acrescentar deixo no ar a ideia de ampliar os horizontes, pensar a frente, e tornar as coisas menos restritas. Por exemplo, o aluno que acaba de ingressar no BTI(a única porta de entrada para o DIMAP) e se depara com uma eleição de coordenação(se ele entrar em alguma enfase estará convivendo e vivendo o dimap durante o mandato do eleito) mas, antes de ser aluno não pode votar. Se não somos alunos também não podemos ter acesso à discussão. Ora, a percepção, de fora, é que se tem uma barreira e você só pode opinar se já estiver(ou decidir de fato entrar) dentro. Isso pode afastar muitos alunos, e essa é uma percepção de um aluno.  Podem aparecer justificativas e outras tantas argumentações mas é uma opinião pessoal e que talvez tenha alguma valia para a próxima coordenação.  Desejo toda sorte e sucesso aos proximos coordenadores e também desejo que muitas das percepções que tive e tenho do sobre o DIMAP sejam diminuídas com o esforço e boa vontade dos que forem e também dos que não forem eleitos.  Sucesso.
[Tentando contribuir com a discussão que Cephas inciou no terceiro parágrafo]  Qual o sentido de restringir o acesso ao vídeo? Não pude acompanhar o debate ao vivo, então pergunto: o acesso ao anfiteatro era público? Qualquer pessoa poderia entrar lá e assistir? Em caso positivo, não entendo porque o acesso a esse mesmo debate, agora em formato digital, está restrito. Em caso negativo, ainda assim os alunos do BTI não poderiam ter acesso / não tem obrigação de possuir um email do DIMAp.  Sou aluna do BTI, atualmente na ênfase de Computação e, de acordo com o edital anteriormente publicado, estou apta a votar. Amanhã, porém, não creio que possa exercer esse direito de forma plena, já que não pude assistir ao debate que, ao meu ver, foi o momento mais relevante das candidaturas. Posso acompanhar os textos publicados pelos candidatos (como a professora Sílvia fez acima), mas sinto que não é a mesma coisa. Sendo assim, me sinto impotente em relação a formar/emitir opinião sobre aqueles que assumirão a coordenação do BCC ao mesmo tempo em que eu de fato passo para o segundo ciclo em Computação, caso dê tudo certo.  Em resumo, acredito que o vídeo, se tornado público, abre muito mais espaço para discussão, coisa que Cephas já enfatizou acima. O número de alunos do BTI é grande e acredito que mesmo aqueles que não optaram pela ênfase de CienComp (e assim não poderiam votar) podem trazer alguma opinião válida. O fato é que o IMD e o DIMAp necessitam um do outro, do jeito como essa organização das ênfases e dos segundos ciclos se encontra hoje. Sendo assim, acredito ser bastante válido que o pessoal do BTI possa assistir ao vídeo; caso contrário, de que vale divulgar o link neste fórum? :)
Notei que os slides que publiquei antes nesta thread (https://drive.google.com/file/d/0B_ec5P_BPn3Zdnp5dnY1VEpORjA/view?usp=sharing) ficaram bastante esvaziados sem o vídeo. Resolvi passar aqui então, de última hora para expandir alguns pontos, mas é realmente complicado:  1- Segundo ciclo: O aluno que conclui o BTI já tem uma formação muito boa dos fundamentos da computação. E ele tem duas alternativas de continuidade: ir para o segundo ciclo ou ir para o mestrado. A decisão não é óbvia. Muitas vezes a melhor alternativa é o segundo ciclo, que tem as disciplinas, digamos assim, "profissionalizantes" da computação. Mas depende do perfil de cada um, depende de o que o aluno já fez como eltiva, etc. É preciso orientar os alunos e é preciso que seja discutido com o pós alternativas intermediárias, como as possibilidades de entrar no segundo ciclo e cursar disciplinas como aluno especial no pós, etc.  2- CsC, Brafitec: Eu comecei a orientar alunos para intercâmbio bem no início do Ciência sem Fronteiras na PUCRS e tivemos execelentes resultados. Primeiro é preciso planejamento sobre as possibilidades e aproveitamento no projeto, depois, é importante algum nível de acompanhamento, também é importante que a coordenação conheça as universidades e o estilo de ensino no país (eu conheço bastante as americanas), e por fim, é preciso uma válvula de escape para disciplinas muito interessantes que simplesmente não constam de nosso currículo. O que nós fazíamos lá era matricular o aluno em disciplinas de "Tópicos especiais". Aqui, claro, que que discutir com a ProGrad as alternativas. Mas, seguramente eu tinha uma boa experiência a respeito.  3- Quanto a PET, obviamente não tem sentido desligar os aluno na transição de currículos para o segundo ciclo. Isto já foi trazido ao colegiado pelo Prof. Umberto e Prof. Márjory.  4- Alguns dos tópicos que escrevemos na proposta escondem muita coisa. Em particular "Planejamento Preemptivo." Todos os itens acima são instâncias disto. Há várias coisas que se pode antever que vão dar problema logo adiante. Por exemplo, a anualidade da entrada para o segundo ciclo e a transição. É muito mais complicado resolver as coisas andando do que antecipadamente.  5- Óbvio, que tem coisas que aqui que nós não podemos prometer, seria leviano nos dizermos que vamos fazer isto ou aquilo sem podermos verificar (a bem da verdade a outra chapa também foi cuidadosa neste ponto). Mas quando dizemos "Concordação menos minimalista, flexibilidade, adaptabilidade", a idéia é investir mais esforço em buscar soluções, e antecipadamente, para problemas que podem ser previstos.  6- No mesmo sentido, sabe-se a bastante tempo que a mudança curricular de 2013/2014, alguns pontos de rigidez do currículo, superposição de disciplinas das ênfases, geram demandas de um lado de alguma flexibilidade na oferta de disciplinas e de outro de aproveitamento de disciplinas que tem que ser melhor analisadas, vide por exemplo o caso de Redes de Computadores. Bom senso é uma palavra bastante significativa aqui também.  Enfim, na falta da possbilidade de uma discussão mais ampla, é isto que temos para o momento.  Ah, não posso esquecer uma coisa: um objetivo importante em nosso primeiro slide é sensibilizar para o fato de que experiência e diversidade são componentes extremamente importantes para o sucesso na gestão (embora haja, claro, excessões)  Att.  Prolo PS: A discussão do Cephas sobre quem deve votar é mais longa e não tem certo ou errado. Já houve tempo em que o Reitor era escolhido pela presidência da república (sem consulta), e os diretores, etc., nomeados. O outro extremo é fazer eleição junto à comunidade externa. Mas eu acho particularmente importante que, definidas as regras no regimento, que estas sejam seguidas, para evitar "casuísmos". É isto que quer dizer "Legalismo" nos slides :-)  
Professor, eu não tive a intenção de levantar a discussão sobre quem deve votar e sim quem pode ver o vídeo do debate. só ver o vídeo.
OK, eu li na diagonal. De qualquer forma, a questão de "quem deve votar" é bem interessante. Quanto ao vídeo, acho mais ou menos óbvio que nós (André e eu) não devamos entrar no mérito dos motivos da outra chapa e respeitamos a posição das colegas de resguardo de imagem seja por qual motivo for.  Prolo
Bom dia!  Gostaria de saber quando sairá a oferta de disciplinas para o próximo semestre.   Grata.
Se você for do IMD, vá na aba Ensino > Consultar turmas do prox semestre. Já tem uma lista das solicitações lá.
E para verificar as disciplinas do BES?
tem um documento do dimap postado no forum sobre as disciplinas.
Salvo engano meu, só tem um tópico com as disciplinas do BCC, e nenhum do BES.
Pessoal,  a InterTV Cabugi estará no IMD agora a tarde para falar sobre a Hora do Código. O professor Charles convidou quem quiser dar um apoio na oficina de hoje, esteja presente no laboratório A102 às 16h30.
-----------------------------------  PALESTRA 1: INTRODUÇÃO À PROGRAMAÇÃO FUNCIONAL (1H)  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) oferecerá uma breve apresentação sobre o Paradigma de Programação Funcional. Nesta oportunidade, serão apresentadas as principais características deste paradigma, comparando-as àquelas do Paradigma Imperativo, mostrando vantagens e desvantagens da abordagem funcional, assim como aplicações que potencialmente podem se beneficiar dos recursos da programação funcional. Durante a palestra, alguns exemplos de programas na linguagem Haskell serão utilizados para ilustrar a programação funcional.  É desejável que o participante tenha conhecimentos básicos de programação imperativa.  DATA E LOCAL  Local: UFRN, CIVT/IMD, sala B203.  Data: 11/12/2015, das 10h00 às 11h00.   PALESTRA 2: INTRODUÇÃO AO UNITY 3D (1H)  O Unity 3D é um game engine muito conhecido por facilitar o processo de desenvolvimento de jogos. Seu uso é simples e intuitivo, favorecendo o processo de aprendizagem e facilitando a obtenção de resultados significativos. Nesta palestra, será apresentada uma visão geral desta plataforma, incluindo seu ambiente de desenvolvimento, recursos básicos, uso simples de scripts e elementos básicos da Física envolvida nos jogos. Estes aspectos serão ilustrados por meio de exemplos do Jogo Pacman 3D, desenvolvido pelos integrantes do PET-CC/UFRN.  É desejável que o participante tenha conhecimentos básicos em Orientação a Objeto.  DATA E LOCAL  Local: UFRN, CIVT/IMD, sala B203.  Data: 11/12/2015, das 11h00 às 12h00.  -----------------------------------
👍👍👍
Prezados,  Para os interessados, o edital de reingresso de 2o ciclo para a Ciencia da Computacao e a Engenharia de Software, entrada 2016.1, ja esta aberto. Maiores informacoes, vejam no link abaixo.  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=170023679
Olá pessoal,  Gostaria de divulgar a realização da Hora do Código aqui na UFRN.  Para quem não sabe, a Hora do Código (https://hourofcode.com/br) é um evento/movimento internacional para divulgar a programação principalmente aos alunos do ensino do fundamental e médio. É uma forma de mostrar o que é computação e programação através de um 1h de atividades lúdicas.  Gostaríamos de divulgar essa oportunidade a quem tem filho nessa faixa etária (compareçam com eles), mas também para quem quiser ajudar no evento.  Reservamos vários laboratórios do IMD para as sessões, mas precisamos de gente para ser "tutor" das oficinas de 1h. Criamos um formulário para quem quiser contribuir, mesmo que seja por 1h (mas pode ser mais ;-). A contribuição é "rodar" uma ou mais sessões da oficina com a garotada inscrita. Não é complicado. Visitem a página https://hourofcode.com/br e vocês vão ver que as atividades são simples... e a garotada geralmente adora!  Para os alunos de graduação, daremos uma declaração de participação em evento com o número de horas de participação, ou seja o número de oficinas em que foi tutor. Com a declaração, o aluno poderá dar entrada em horas de Atividades Complementares (no máximo, até 10h).  Quem quiser colaborar sendo tutor de oficinas, por favor, preencha o formulário https://goo.gl/ylnluI escolhendo os horários disponíveis.  Sei que o período não é muito propício por causa das provas de fim de semestre, mas a culpa é de quem definiu que a "semana da computação" é no período de 7 a 13 de dezembro eh eh eh :-) :-). Por favor, não me perguntem o porquê deste período (se alguém souber, me diga).  A Hora do Código está sendo realizada em conjunto com outro evento local: EPoGames. Quem quiser inscrever os filhos (sobrinhos, afilhados, netos, etc), acessem o site http://epogames.imd.ufrn.br/  Divulguem nas suas redes sociais.  Resumindo:  Hora do Código Período: 07 a 12 de dezembro de 2015 Cadastro de tutor: https://goo.gl/ylnluI Inscrição como aluno: http://epogames.imd.ufrn.br/  Att, André Maurício
Datas Importantes  Realização do evento: 07 a 18 de dezembro de 2015 Oficinas da Hora do Código Início das inscrições: 09 de novembro 2015 Fim das inscrições: 06 de dezembro de 2015 Realização das oficinas: 07 a 12 de dezembro de 2015  Minicursos Início das inscrições: 09 de novembro de 2015 Fim das inscrições: 13 de dezembro de 2015 Realização dos minicursos: 14 a 16 de dezembro de 2015  Desafio Games & Educação Início da submissão de jogos: 17 de outubro 2015 Fim da submissão dos jogos: 09 de dezembro de 2015 Divulgação dos resultados: 12 de dezembro de 2015 Premiação dos finalistas: 18 de dezembro de 2015  Workshops WJogos-RN e WPJDEB Início da submissão de artigos: 09 de novembro de 2015 Fim da submissão de artigos: 02 de dezembro de 2015 Divulgação dos resultados: 09 de dezembro de 2015 Prazo para submissão da versão final dos artigos: 13 de dezembro de 2015 Prazo para inscrição dos autores dos artigos: 13 de dezembro de 2015 Realização dos workshops: 17 e 18 de dezembro de 2015  Festival de Jogos Início da submissão de jogos: 09 de novembro de 2015 Fim da submissão de jogos: 09 de dezembro de 2015 Divulgação dos resultados: 12 de dezembro de 2015 Exposição dos jogos aceitos: 17 e 18 de dezembro de 2015 Premiação dos finalistas: 18 de dezembro de 2015
Bom dia, quem puder responde esse questionário sobre a permanência dos ambulantes na uf, é um trabalho de uma amiga. https://docs.google.com/forms/d/1WLJ0uHwf9aJGCQKL5Qb3mHbMCvJkxzm-u74y8v4Yafw/viewform
Respondido
vlw
Inova Metrópole convida para participar do Papo universitário com Caio Guimarães. Eleito pela revista Forbes um doa 30 jovens abaixo dos 30 anos mais influentes do País. Conquistou o prêmio "Harvard-MIT People's Choice Award" com uma pesquisa inovadora que visa erradicar infecções bacterianas sem o uso de antibióticos ou qualquer outra droga. Isso tudo enquanto ainda é estudante de Engenharia Elétrica da Universidade de Pernambuco (UPE).  Faça sua inscrição e venha bater um papo.  Inscrições gratuitas: http://goo.gl/wCXqUE  Emissão de certificado de participação.
Local: Auditório B 205 - IMD
LoLITA Seminars UFRN - 2Dec2015 - 16:30 - Auditório B206 / CIVT  Temos o prazer de convidar os colegas para o próximo seminário do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications).  Haniel foi aluno de graduação e de mestrado do DIMAp / PPgSC, professor substituto das primeiras turmas de graduação do IMD, e se encontra hoje no meio de seu doutoramento na França.  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: Haniel Barbosa Inria Nancy / VeriDis team at LORIA http://www.loria.fr/~hbarbosa/  Title: Satisfiability Modulo Theories: handling quantifiers  Abstract: In First-order Logic the _satisfiability modulo theories problem (SMT)_ characterizes the search for a model, given some formula, which is consistent with a set of background theories. While in considering the ground case one usually deals with a decidable fragment, e.g. ground FOL modulo Presburger Arithmetic, when handling quantified formulas it is often necessary to work on undecidable or even incomplete settings. Since quantifiers are unavoidable in many problems, like in formal verification of systems, it is necessary to develop reasonably efficient algorithms, even if non-terminating, for such problems. In this talk we will focus on the automation of SMT solving, presenting the more common approaches, their theory and organization in a state-of-the-art solver. In particular the techniques developed to handle quantified problems will be shown in detail.   Direct link: http://tinyurl.com/LoLITA-HBarbosa-20152  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * * 
Gostaria de pedir que todos os alunos que tem interesse em concorrer na eleição para representação junto ao colegiado do curso que coloque abaixo Nome completo e matrícula.   A coordenação do curso deverá abrir a eleição com todos os candidatos voluntários em data a ser definida posteriormente.  Serão aceitas inscrições até 23:59 da próxima quarta feira(02/12)  De acordo com a última eleição serão eleitos 2 alunos, um do integral e outro do noturno.  Caso tenha dúvidas pergunte abaixo. -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------  O colegiado é um grupo formado por professores, coordenação e representação dos alunos que discute e avalia questões relacionadas ao curso. A participação dos alunos nesse tipo de "comissão" é de suma importância para que as perspectivas dos alunos sejam expostas no momento de tomada de decisões que irão afetar fortemente aos alunos. Além disso também é muito importante que essa representação seja um ponto de comunicação entre a coordenação e as necessidades diárias dos alunos.
Prezados,  Está aberta a convocação de eleição para representantes discentes do curso de Bacharelado em Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) para o ano de 2015/2016.  Mais detalhes no edital em anexo.
A Coordenação do Projeto Smart Metropolis – Plataforma e Aplicações para Cidades Inteligentes, conduzido no Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), torna pública a abertura de inscrições para a seleção de bolsistas para atuar em atividades de pesquisa e desenvolvimento de métodos e soluções no contexto de cidades inteligentes, nos termos do Edital em anexo.
Pessoal,  Nesta terça-feira, dia 24/11, na sala B321 do IMD, às 18h30, haverá uma palestra para divulgação sobre empreendedorismo entre os jovens. É uma ação do NEXA-RN e Junior Achievement que traz um ex-achiever e um empresário para um bate-papo de 40min a 1h.  Uma ótima oportunidade para se discutir experiências empreendedoras na visão do aluno (ex-achiever) e do empresário experiente (adviser).
Inscrições no sigaa até dia 26/11 Data da Prova: 27/11 Local: Sala A306, do CIVT Horário: 14h às 16h  Podem concorrer os aprovados na disciplina ou em disciplina equivalente.
Divulgação: I Grand Prix de Inovação SENAI  Nos dias 24 a 26 de novembro acontecerá o Grand Prix de Inovação do Senai e, no decorrer deste, acontecerão palestras e cursos que abordarão temas, como gamificação, startups e Canvas.  Abaixo, segue o site (clicar na aba "Palestras", no qual os participantes poderão se inscrever no evento que desejar... serão eventos gratuitos e contarão com certificado de participação.  Acesse aqui: http://www.rn.senai.br/gpinovacao/  Cordialmente, Maricy Moreno Cansian Assessora de Mercado/Marketing Inova Metrópole - IMD - UFRN CRA 4706 Contato 3342 2216 ramal 136 
período de inscrição: de 28 de setembro a 30 de outubro de 2015.
Período de inscrição já foi expirado!
"clicar na aba "Palestras", no qual os participantes poderão se inscrever no evento que desejar... serão eventos gratuitos e contarão com certificado de participação."
Sabendo que o IMD não oferta disciplina no período de férias, o CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I - IMD0024 tem alguma disciplina equivalente em outro departamento?
Matheus este componente não possui equivalência com nenhuma disciplina de outro departamento. Para visualizar só acessar: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/componentes/busca_componentes.jsf?nivel=G&aba=p-graduacao
Matheus eu acredito que qualquer disciplina de cálculo de qualquer departamento da UFRN com 90h de carga-horária é equivalente ao cálculo do IMD. Inclui também o cálculo do C&T que é de 80h que também é tratada como equivalente.
Cara, cálculo é ofertado todo semestre pelo IMD, caso já tenha pago a cadeira procure a coordenação, senão sugiro que pague no imd mesmo, não vale a pena pagar disciplina de férias sem ter visto cálculo antes se é isto que está pensando em fazer...
atenção com o conceito de equivalência. Dizer que calculo do IMD não é equivalente a nenhuma não interfere na existência de disciplinas equivalentes ao cálculo do imd.  Exemplo pratico:  disciplina x = abc disciplina y = abcd  x não é equivalente a y, mas y é equivalente a x.  Nesse caso não considerei a porcentagem que o regulamento exige 
LoLITA Seminars UFRN - 11Nov2015 - 16:30 - Sala B206 / CIVT  Temos o prazer de convidar para o próximo seminário do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications).  Queiram notar que não é todos os dias que a nossa universidade recebe um convidado deste gabarito.  A participação neste evento pode ser contabilizada na atividade de Seminários em Ciência da Computação.  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação!  * * *  Speaker: Samson Abramsky Dept of Computer Science, University of Oxford http://www.cs.ox.ac.uk/samson.abramsky/ https://scholar.google.com/citations?user=L2vmD3MAAAAJ  Title: Intensionality, Definability and Computation  Abstract: We look at intensionality from the perspective of computation. In particular, we review how game semantics has been used to characterize the sequential functional processes, leading to powerful and flexible methods for constructing fully abstract models of programming languages, with applications in program analysis and verification. In a broader context, we can regard game semantics as a first step towards developing a positive theory of intensional structures with a robust mathematical structure, and finding the right notions of invariance for these structures.   Direct link: http://tinyurl.com/LoLITA-SAbramsky-20152  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * *
A palestra de Abramsky na última 4a-feira foi um estrondoso sucesso!  Quem quiser assisti-la, ou assistir outras das palestras que foram oferecidas na UFRN por pesquisadores de relevância internacional este ano, pode visitar: http://logic-ufrn.weebly.com/videos.html  Joao Marcos
Pessoal, Há um guia interessante para cursos online em ciência da computação e afins (BTI e Eng.soft)  https://github.com/open-source-society/computer-science
Olá, galera! Na tarde de sábado (21/11) vai haver o primeiro encontro da Oficina Lúdica, projeto de extensão sobre board games no IMD-UFRN (CIVT). Serão 3 dias onde nos 2 primeiros os participantes irão experimentar 11 jogos e discutir sobre suas mecânicas a fim de sugerir mudanças nos jogos. No terceiro encontro da Oficina (previsto para 19/12) será exclusivo para experimentar novos jogos. Esses "novos jogos" podem ser simplesmente um dos 11 jogos com algumas mudanças de regras, por exemplo.  São 50 vagas e os interessados em participar para testar novas mecânicas de jogo já podem se inscrever. Ela é gratuita e está aberta até dia 14/11 pelo sigaa (não precisa ser aluno da UFRN para se inscrever).   https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91799985    Qualquer dúvida é só me procurar em minha sala (IMD-CIVT-A225) ou mandar e-mail (igoroliveira@imd.ufrn.br ou isaacfranco@imd.ufrn.br).    Saudações    Igor Oliveira
Monitor: Tiago Lucena  Segundas das 16:30 às 18:30 Terças das 10:50 às 12:20  
Thiago Lucena, ótimo monitor!!!
Qual a sala, e o email dele?
Pessoal,  gostaria de informar que existe uma nova resolução de atividades complementares em vigor a partir de hoje, 06/11/2015 (em anexo).  A novas submissões de atividade complementar serão analisadas a partir dessa resolução.
Aguardando análise já faz algum tempo.
Eu estava aguardando a entrada dessa nova resolução. Ela prevê algumas coisas que a anterior não previa.  Validei 80% das solicitações na semana passada e o restante devo concluir na próxima.
Gostei de como ficou. A coordenação fez um ótimo trabalho.
No caso, as solicitações que já haviam sido enviadas antes da nova resolução serão avaliadas como a anterior?
Lucianderson: sim!  No entanto, aquelas que, de alguma forma, não eram atendidas, eu busquei avaliar pela nova. Por exemplo, atividades de iniciação científica com menos de um semestre, que não eram contabilizadas, passaram a ser.  Ou seja, eu procurei verificar qual das duas resoluções eram melhor para o aluno. A partir de agora, todas serão contabilizadas pela nova resolução.
Ok Daniel, obrigado.
Professor Daniel, eu tinha uma atividade que durou 1 ano, sendo que o senhor só aceitou 40h. Já fui falar com você antes dessa nova resolução, e o senhor disse que iria marcar no caso a reunião que decidiu essa nova resolução, vi que o senhor aceitou as 30h de uma submissão minha mas não concertou a submissão anterior que foi de 1 ano.
Hiarley,  eu não tenho como alterar uma validação feita antes. Sugiro submeter novamente o documento anterior e colocar uma observação indicando o aproveitamento da parte referente ao segundo semestre da atividade.
Prezadas alunas do Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI),  Estamos realizando uma pesquisa que visa a delinear o perfil das alunas do BTI e, para isso, gostaríamos de convidar as discentes deste Bacharelado a participar, voluntariamente, do nosso estudo. Ressaltamos que essa pesquisa, além de se configurar como empreendimento científico, é requisito para a aprovação na disciplina Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação III. Ademais, após a finalização da pesquisa, disponibilizaremos o texto com os dados obtidos para que tomem ciência.  Outrossim, informamos que serão preservadas as identidades das participantes, interessando-nos apenas os dados que compõem o perfil geral das alunas.  Para tanto, solicitamos que responda ao questionário que se encontra no link a seguir: http://goo.gl/forms/l73V7HNq47  Agradecemos a sua colaboração,  Pedro Henrique Bezerra Cavalcante - pedrohbcavalcante@outlook.com Pedro Manoel Godeiro de Queiroz - pedrogodeiro@imd.ufrn.br  Professor orientador: Lucélio Dantas de Aquino - lucelioaquino@imd.ufrn.br
Prezadas alunas do Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI),  Estamos realizando uma pesquisa que visa a delinear o perfil das alunas do BTI e, para isso, gostaríamos de convidar as discentes deste Bacharelado a participar, voluntariamente, do nosso estudo. Ressaltamos que essa pesquisa, além de se configurar como empreendimento científico, é requisito para a aprovação na disciplina Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação III. Ademais, após a finalização da pesquisa, disponibilizaremos o texto com os dados obtidos para que tomem ciência.  Outrossim, informamos que serão preservadas as identidades das participantes, interessando-nos apenas os dados que compõem o perfil geral das alunas.  Para tanto, solicitamos que responda ao questionário que se encontra no link a seguir: http://goo.gl/forms/l73V7HNq47  Agradecemos a sua colaboração,  Pedro Henrique Bezerra Cavalcante - pedrohbcavalcante@outlook.com Pedro Manoel Godeiro de Queiroz - pedrogodeiro@imd.ufrn.br  Professor orientador: Lucélio Dantas de Aquino - lucelioaquino@imd.ufrn.br
Respondi :D
Obrigado, Débora!
Prezados,  Tenho o prazer de vir informar que o 1º Encontro Potiguar de Jogos, Entretenimento e Educação (EPoGames) está com data marcada.  O evento contará com a oferta de oficinas, minicursos, apresentações de trabalhos, mesas-redondas, palestras e competições de jogos.  Submeta o seu trabalho (artigo ou jogo)!  Mais informações podem ser encontradas em http://epogames.imd.ufrn.br/  Favor divulgar para possíveis interessados.  Atenciosamente, Charles.
JRH Consultoria seleciona: DESENVOLVEDOR DE SISTEMAS  REQUISITOS: Ensino Médio Completo, experiência comprovada como desenvolvedor e possuir conhecimentos com HTML, CSS e JAVA SCRIPT.  ATIVIDADES: Responsável por projetar e desenvolver sistemas de informação. Diagnosticar problemas e propor melhoria baseadas em sistemas computacionais, aplicar adequadamente recursos (Hardware e Software) entre outros atributos técnicos.  HORÁRIO: 08:00 as 18:00 (segunda a sexta e no sábado até o meio dia)  REMUNERAÇÃO: Salário: A COMBINAR + vale transportes +Alimentação e seguro de vida.  CONTATO: Interessados enviar currículo com o nome da vaga: DESENVOLVEDOR para o email: selecao@jrhconsultoria.com.br   Obs.: Por favor desconsiderar e-mail enviado anteriormente, no que se refere a remuneração.
A Gerência de Desenvolvimento Humano (GEDH) informa que, o Ministério Público do Rio Grande do Norte publicou sexta-feira (30), no Diário Oficial do Estado, o Aviso nº 006/2015-PGJ, informando sobre a abertura de processo seletivo para o cargo de provimento em comissão de Gerente de Sistemas da Instituição.  Os interessados poderão entregar currículo exclusivamente por meio físico a partir da próxima quarta-feira (4/11) até o dia 11 de novembro de 2015, no horário das 8h às 17h, no setor de Protocolo da sede da Procuradoria-Geral de Justiça, em Candelária, localizada na Rua Promotor Manoel Alves Pessoa Neto, 97.  A remuneração é de R$ 8.495,75 (incluindo o salário mais os benefícios, como auxílio-saúde e auxílio-alimentação). Quem desejar participar da seleção para o cargo, que é de livre nomeação e exoneração, deve possuir diploma de graduação em Tecnologia da Informação, oficialmente reconhecido, expedido por estabelecimento de ensino superior existente no País, devidamente registrado no órgão competente. Além da graduação, é desejável conhecimento em tecnologia da informação e experiência profissional no âmbito da administração pública; em gestão de projetos; e em gerenciamento de equipes.  O processo seletivo contará com análise dos currículos, prova de conhecimentos e entrevista técnica. Após a triagem e análise dos currículos recebidos, a Gerência de Desenvolvimento Humano, em parceria com a Diretoria de Tecnologia de Informação, selecionará os candidatos com perfil mais alinhado aos requisitos da vaga para as entrevistas técnicas e comportamentais. O candidato selecionado será encaminhado para nomeação pelo Procurador-Geral de Justiça através de Resolução a ser publicada no DOE.  O candidato nomeado terá o prazo de cinco dias úteis, a contar da data da publicação para providenciar os documentos necessários para a posse e se apresentar à Diretoria de Gestão de Pessoas, na PGJ. A relação dos documentos e exames necessários encontra-se disponível no site www.mprn.mp.br, na seção concurso/cargo comissionado: gestor público.  O currículo deve ser apresentado em folha A4, sem encadernação, pasta ou envelope. Não há necessidade de apresentar documentos comprobatórios no ato da entrega do currículo. Para mais informações, entrar em contato com a Gerência de Desenvolvimento Humano, no telefone 3232-4558.
Oi Pessoal,  No próximo semestre vou ofertar a disciplina IMD0512 - Avaliação da Interação Humano-Computador. Estamos em dúvida se ofertamos no final da tarde ou no final da noite. Gostaríamos consultar a disponibilidade de vocês para definirmos o horário desta disciplina. Os interessados, por favor, se manifestem em: http://goo.gl/forms/BC5gzWkwyf  Qualquer dúvida, por favor enviem email para bruno@imd.ufrn.br 
Quais os pré-requisitos?
Adelino a disciplina IMD0512, não possui pré-requisito cadastrado no SIGAA, para poder visualizar os pré-requisitos você vai em ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Componente Curricular.
Aguardo retorno de vocês até o dia 11/11 para que a coordenação possa solicitar as turmas do próximo semestre dentro do prazo da UFRN.
Acredito que no final da tarde será melhor, porque a noite a carga horária é reduzida, pretendo me matricular nessa disciplina.
O Instituto Metrópole Digital da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (IMD/UFRN) abriu inscrições neste dia 3 de novembro para a seleção de bolsistas de apoio técnico e administrativo para atuação na área de redes na Gerência de Tecnologia da Informação e Comunicação do Polo Natal (CIVT).  Está sendo ofertada 1 (uma) vaga para alunos de graduação matriculados nos cursos oferecidos pelo Centro de Tecnologia, Centro de Ciências Exatas e da Terra, Escola de Ciência e Tecnologia e Instituto Metrópole Digital, com prioridade para aqueles alunos que se enquadrem na condição de socioeconomicamente carente.  As inscrições prosseguem até o dia 13 de novembro.  Confira o edital em: http://portal.imd.ufrn.br/2015/11/03/imd-faz-selecao-de-bolsista-para-gerencia-de-tecnologia-da-informacao-e-comunicacao/
200 anos de George Boole https://plus.maths.org/content/happy-birthday-george-boole
Bem lembrado e comemorado. Sem dúvidas, sem as contribuições dele, não estaríamos no estágio tecnológico que estamos hoje.
https://www.google.com/doodles/george-booles-200th-birthday
OPORTUNIDADE  Repassando a pedidos...  Sobre a HXD Smart Solutions A HXD Smart Solutions tem seu foco direcionado em fazer da interatividade na TV uma experiência encantadora, útil e divertida em todas as telas. Com 8 anos de pioneirismo no mercado, tendo em mente que o futuro estava na convergência das mídias, pioneiramente no Brasil, vem prestando serviços para as emissoras brasileiras com o objetivo de integrar a televisão em um novo cenário tecnológico e integrá-la às novas plataformas. A HXD Smart Solutions coloca nos seus serviços o que considera ter de melhor para oferecer ao mercado: a união de talentos, ideias, criatividade, a credibilidade, o comprometimento com o sucesso dos projetos, a busca permanente pela inovação e a crença de que somos referência na América Latina, neste segmento e a melhor empresa brasileira no que fazemos.  Seleção de profissionais Estamos selecionando profissionais para o escritório sede em Natal/RN: Todos os candidatos devem enviar CV para o rh@hxd.com.br acompanhado de uma ou mais carta de referência profissional e pessoal (emitidas por professores e ou empresa que prestou serviço anteriormente). Desenvolvedor Web (Smart TV)  Requisitos - Ser graduado ou graduando em curso de TI; - Experiência intermediária/avançada em linguagens web (HTML, CSS, JavaScript, PHP); - Experiência inicial/intermediária com tecnologias web (JQuery, Ajax) - Conhecimento de ferramentas de desenvolvimento (Eclipse, Sublime); - Experiência com ferramentas de versionamento (SVN); - Experiência com padrões de projeto (arquitetura em camadas, data access object, MVC); - Boas práticas de desenvolvimento (padronização e comentários de código); - Lógica de programação; - Ter motivação por desafios, ser criativo e com um rápido aprendizado; - Saber trabalhar em equipe, ser comunicativo e lidar bem com a definição e cumprimento de prazos; - Nível de inglês: básico ou intermediário - Experiência: mínimo de 01 ano nos itens listados acima; Disponibilidade - Carga horária: 40h semanais; - Realizar viagens no território nacional;  Remuneração - Salário inicial a negociar; - Vale transporte; - Outros benefícios: capacitação em novas tecnologias, integração com uma equipe e parceiros de alta e reconhecida qualificação técnica e profissionais.
Estão abertas as inscrições para submissão de propostas inovadoras na Inova Metrópole:  Agora com fluxo contínuo, estamos no 2º ciclo de submissão de propostas para  INCUBAÇÃO de EMPRESAS até dia 30/10/2015.  Venha ser sucesso aqui! Edital: https://lnkd.in/d9hasVF 
É com grande prazer que os convido a participarem do III Network Professionals Meeting um encontro entre profissionais renomados e estudantes discutindo sobre as as principais tendências e tecnologias na área de redes de computadores. Em sua 3ª edição, o evento será realizado dia 24 de outubro de 2015 em Natal/RN, nos turnos matutino e vespertino. Participem. Att,  Soraya  https://eventos.unirn.edu.br
Fui para as duas edições anteriores. Recomendo! Muito bom! São 200 vags e não me engano. É bom agilizar a inscrição!
Prezado Participante Bom dia, Em função da solicitação de alguns participantes, em decorrência do ENEM, lembro a todos que o evento do dia 24/10 foi transferido para o dia 07/11, no auditório B Terra III do UNIRN, com a mesma programação e mesmo horário. Até breve e será um prazer recebê-lo(a). Atenciosamente, Soraya
Pessoal,  só lembrando que todos os minicursos do I Workshop do nPITI, que acontece dentro do evento 'O IMD na CIENTEC' acontecerão nos laboratórios do nPITI.  Os primeiros minicursos serão iniciados hoje às 14h.
Pessoal,  amanhã, além dos minicursos na parte da manhã, ocorrerão quatro palestras a tarde. São elas:  14:00: Aplicações eletroeletrônicas de ligas amorfas e ligas nanocristalinas no contexto das redes inteligentes - Professor Benedito Antonio Luciano (UFCG) 15:00: Clustering: Teoria e Aplicações - Professor Daniel Aloise - DCA/UFRN 16:00: Projetos do INPE/CRN Relacionados ao SBCD - Jose Marcelo Lima Duarte (INPE) 17:00: Bioinformática: aplicações e oportunidades - Sandro José de Souza (Instituto do Cérebro)  Quem já se inscreveu no 'IMD na CIENTEC', faça o cadastro nas palestras. Cada uma gera um certificado de 1h. Quem não se inscreveu, ainda dá tempo.
Todas essas palestras ocorrerão no AUDITÓRIO B205 do CIVT.
REQUISITOS: Ensino Médio Completo, experiência como desenvolvedor e possuir conhecimentos com HTML, CSS e JAVA SCRIPT.  ATIVIDADES: Responsável por projetar e desenvolver sistemas de informação. Diagnosticar problemas e propor melhoria baseadas em sistemas computacionais, aplicar adequadamente recursos (Hardware e Software) entre outros atributos técnicos.  HORÁRIO: 08:00 as 18:00 (segunda a sexta e no sábado até o meio dia)  REMUNERAÇÃO: Salário: R$ 1800,00+ vale transportes +Alimentação e seguro de vida.  CONTATO: Interessados enviar currículo com o nome da vaga: DESENVOLVEDOR para o email: selecao@jrhconsultoria.com.br
Prezados,  Dentro da semana do IMD na CIENTEC, uma das atividades é a apresentação dos laboratórios de pesquisa e inovação do nPITI (Núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação), do IMD.  Diversos professores do DIMAp, IMD, DCA, Elétrica e ECT atuam no nPITI em projetos nas áreas de sistemas embarcados, robótica, microeletrônica, prototipação de circuitos, instrumentação, etc. Bem como, alunos dos vários cursos vinculados a esses departamentos/unidades trabalham em projetos no nPITI.  Convido a todos a assistirem essas apresentações que ocorrerão na quinta (22/10) pela manhã, das 08 às 12h no auditório do nPITI.  Essa é uma ótima oportunidade de conhecer os projetos desenvolvidos no nPITI e, em caso de interesse, buscar oportunidades de bolsas e atuação em projetos.  Assim como todas as outras atividades do IMD na CIENTEC divulgadas, também teremos emissão de certificado de participação.  O nPITI fica em frente ao DCA, e o DCA fica próximo ao DIMAp e Departamento de Física.  Inscrições gratuitas em: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91799895  - para obter os certificados, é necessário fazer a inscrição no evento principal e em cada atividade separadamente (minicursos e palestras). - o login e senha no sistema SigEventos são diferentes daqueles usados SIGAA. Então, será necessário fazer o cadastro no sistema, caso não tenha participado de alguma atividade de extensão antes.
Pessoal,  lembrando das palestras que acontecerão amanhã (22/10) no nPITI. Ainda existem 35 vagas disponíveis para essas palestras. Todas acontecerão no auditório do nPITI a partir das 8h da manhã.  A sequência das palestras é a indicada a seguir:  Apresentação do nPITI ProtoLab - Laboratório de Prototipagem LASEM - Laboratório de Sistemas Embarcados LIME - Laboratório de Instrumentação e Microeletrônica LabISiC - Laboratório de Inovação de Sistemas em Chip UpLab - Laboratório de Sistemas Ubíquos e Pervasivos LAPPS - Laboratório de Arquiteturas Paralelas para Processamento de Sinais INTERVALO LabSIM - Laboratório de Sinais e Imagens Médicas LIBRA - Laboratório de Instrumentação Biomédica Aplicada LAM_II - Laboratório de Aprendizagem de Máquinas e Instrumentação Inteligente LII - Laboratório de Informática Industrial LARS - Laboratório de Robótica e Sistemas Dedicados TEAM - Laboratório de Tecnologias Educacionais, Assistivas e Multimídia
Pessoal,  o seminário da ênfase de sistemas embarcados foi mudada para às 08:00. Ela acontecerá no auditório B321.
Os eventos do IMD na CIENTEC estão restritos aos alunos do BTI?
Não que eu saiba.
Professor, Vai ter aula de PTP normal?
Indiquei os minicursos para um amigo de telecomunicações, e assim como ocorreu comigo ontem ele não conseguiu se inscrever, pois os botões estão inativos (com a cor cinza).
Pede para tentar novamente. As vezes, acontece de dar erro mesmo.
Pessoal,  lembrando que o SEMINÁRIO DE ORIENTAÇÃO ÀS ÊNFASES começa amanhã e vai até a quinta-feira.  Nesta edição, decidimos por colocar um horário dedicado para cada ênfase, dando a oportunidade para que os alunos possam assistir as palestras de quantas ênfases quiserem. Quem se inscrever no evento 'O IMD na CIENTEC', pode também se inscrever nas palestras individuais de cada ênfase.  Dessa maneira, PARA CADA SEMINÁRIO INSCRITO E ASSISTIDO, O ESTUDANTE GANHA UM CERTIFICADO DE 2 HORAS. Abaixo, coloco os horários de cada seminário:  Terça-feira (20/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Ciência da Computação 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Engenharia de Software 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Redes  Quarta-feira (21/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Sistemas Embarcados 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Bioinformática 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Informática Educacional  Quinta-feira (22/10):  18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Sistemas de Informação de Gestão  A inscrição pode ser feita pelo endereço:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91799895
E o que eu faço nesse link para me cadastrar? Como confirmar se me cadastrei?
No final da página tem um local que indica: "CLIQUE AQUI PARA FAZE A SUA INSCRIÇÃO". Depois vai aparecer uma tela pedindo login e senha no SigEventos. Veja que não é o login usado no SIGAA. Esse é outro sistema.  Caso você não tenha login no SigEventos, clique para fazer o cadastro e, depois, faça a sua inscrição no evento "O IMD na CIENTEC".  Acredito que ao fazer o cadastro no SigEventos, você poderá gerenciar suas inscrições.
Obrigado, estava tentando mexer direto no SigEventos e isso não resulta em nada.
Tipo, é só me cadastrar no IMD na Cientec. E posso ir para todas as palestras disponíveis do IMD? Ou tem que se cadastrar várias vezes , e colocar os nomes da palestrar que você quer parciticipar?
Você tem que, primeiro, fazer o cadastro no evento principal 'O IMD na CIENTEC'. Isso habilitará você a fazer a inscrição nos eventos individuais.  Para cada atividade que você queira participar, terá que fazer uma inscrição separada.
Sim, se eu tiver aula nos horários das palestras, ir quiser ir para a palestra vou levar falta?
Isso daí vai depender do professor(a). Sugiro conversar com ele(a).  Lembro que, durante a CIENTEC, não é permitido fazer atividade avaliativa.
Professor, me cadastrei no "O IMD na CIENTEC", porem ao acessar o SigEventos não apareceu os eventos individuais para se inscrever. Como proceder?
Acredito que você tem que fazer uma nova busca pelo evento (depois de inscrito nele) para aparecer as atividades individuais. Infelizmente, não tenho acesso a visão do aluno para dar o passo-a-passo.
Não consegui fazer nada pelo SigEventos, mas assim funciona: (https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/areaInternaCursosEventosExtensao.jsf) >> Cursos e Eventos Abertos >> Ícone da direita no "O IMD na CIENTEC" >> Lista de mini atividades
Legal, Gilberto!  Obrigado pela dica!
Aconselho fazer o procedimento como o Daniel falou porque você consegue visualizar as informações de forma mais clara e aparece em verde apenas as atividades que você realmente se inscreveu (da outra forma dá a entender que você já esta inscrito em tudo, pois fica tudo verde e não tem a opção de escolher o minicurso/palestra).
Daniel, consigo visualiza as atividades individuais, mais não aparece opção pra se inscrever nelas, é como se fosse apenas uma listagem. no caso "Lista de mini atividades" mais pra se inscrever individualmente, não achei.
Hiarley,  tente fazer como Gilberto falou. Se não conseguir, me procura amanhã que a gente vê isso.  Mesmo se não conseguir fazer a inscrição hoje e quiser ir para o seminário amanhã, você pode ir.
Pessoal,  alguns minicursos já estão lotados. Sugiro que todos façam logo a inscrição no evento. As palestras e os seminários ainda possuem bastante vagas, mas o cadastro de antemão e importante para a emissão dos certificados.
Todas as palestras dos seminários das ênfases estão ocorrendo no auditório B205 do CIVT/IMD.
Prezados,  Venho por meio deste comunicado prestar esclarecimentos à comunidade acadêmica acerca das colocacões proferidas à minha pessoa, no tópico "ATENÇÃO - Distribuição disciplinas BCC - 2016.1", que não condizem com as práticas da coordenação do BCC.  Em momento algum existe, ou existiu, "manipulação de informações" por parte desta coordenação.  A coordenação sempre primou trabalhar de forma bastante transparente durante todo o processo de alocação de turmas para o semestre seguinte, divulgando através de diversos meios, tanto para docentes quanto para discentes, o andamento do processo de alocações de turmas para o semestre subsequente.  Desse modo, é prática da coordenação fornecer feedback aos dicentes sobre as demandas levantadas pelos mesmos, e isso é feito de maneira simples e com a informação disponível no momento, sempre adicionando qualquer informação relevante no final das postagens para facilitar a leitura.  Coloco-me a disposição para maiores esclarecimentos de quem os desejar.
O IMD na CIENTEC é uma iniciativa do Instituto Metrópole Digital para agregar valor a Semana de Ciência, Tecnologia e Cultura da UFRN. O evento conta com três principais vertentes:  O seminário de Orientação às Ênfases: evento promovido semestralmente pelo Instituto Metrópole Digital para demonstrar aos discentes do BTI as opções de perfil profissional que curso oferece. A ideia geral é construir um espaço de interação com os discentes para expor as diferentes estruturas curriculares referentes às ênfases presentes no curso e esclarecer quais caminhos profissionais o aluno pode seguir.  Imersão de escolas: nessa iniciativa, é possível trazer alunos e professores de escolas do Ensino Médio de Natal e do interior do Estado para conhecer as oportunidades oferecidas pelo IMD. A imersão consiste em uma palestra, uma visita guiada pelo IMD e um conjunto de demonstrações práticas de projetos desenvolvidos pelos grupos de pesquisa do IMD.  O I Workshop nPITI/IMD: tem o objetivo de divulgar os projetos e atividades de pesquisa e inovação realizados no Núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (nPITI) do Instituto Metrópole Digital. A ideia é criar um espaço de discussão entre alunos e professores dos cursos de computação, tecnologia de informação e área afins, sobre tópicos de grande repercussão na áreas de sistemas embarcados, sistemas inteligentes, prototipação de circuitos, robótica, microeletrônica, dentre outras. A programação do evento contará com a apresentação de projetos realizados no nPITI, oferta de diversos minicursos nas mais diversas áreas e palestras de pesquisadores renomados.   O IMD na CIENTEC acontece entre os dias 20 e 23 de outubro, com todas as atividades acontecendo nas instalações físicas do IMD (CIVT e nPITI).  Abaixo, segue a programação resumida para todo o evento:  Terça-feira (20/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Ciência da Computação 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Engenharia de Software 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Redes  Quarta-feira (21/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Sistemas Embarcados 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 01 - 'Hands on Intel Galileo' 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 02 - 'Prototipagem rápida mecânica e seus processos' 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Bioinformática 15:00 - 16:30: Visita da Escola 1 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Informática Educacional  Quinta-feira (22/10):  08:00 - 12:00: Palestras dos Laboratórios do nPITI 09:30 - 11:00: Visita da Escola 2 13:00 - 14:30: Visita da Escola 3 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 03 - 'Curso Básico de Soldagem de Componentes Eletrônicos' 14:00 - 15:00: Minicurso nPITI 04 - 'Introdução à plataforma de simulação robótica Webots (LARS)' 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 05 - 'Prototipagem rápida de placas de circuito eletrônico' 14:00 - 15:00: Minicurso nPITI 06 - 'Introdução ao Rádio Definido por Sofware usando GNU Radio Companion e Universal Software Radio Peripheral (LAPPS)' 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Sistemas de Informação de Gestão  Sexta-feira (23/10):  08:00 - 09:00: Minicurso nPITI 07 - 'Introdução à plataforma de simulação robótica V-rep (LARS)' 08:00 - 12:00: Minicurso nPITI 08 - 'Hands on Intel Edison (UpLab)' 08:00 - 12:00: Minicurso nPITI 09 - 'Sistemas Embarcados: Caminhos e alternativas de desenvolvimento (LAM_II)' 10:00 - 12:00: Minicurso nPITI 10 - 'Programação paralela com memória compartilhada: OpenMP (LAPPS)' 14:00 - 15:00: Palestra nPITI 01 - 'Aplicações eletroeletrônicas de ligas amorfas e ligas nanocristalinas no contexto das redes inteligentes - Professor Benedito Antonio Luciano - UFCG' 15:00 - 16:00: Palestra nPITI 02 - 'Clustering: Teoria e Aplicações - Professor Daniel Aloise - DCA/UFRN 16:00 - 17:00: Palestra nPITI 03 - 'Projetos do INPE/CRN Relacionados ao Sistema Brasileiro de Coleta de Dados - Pesquisador Jose Marcelo Lima Duarte - Instituto Nacional de Pesquisa Espacial' 17:00 - 18:00: Palestra nPITI 04 - Bioinformática: aplicações e oportunidades - Professor Sandro José de Souza (Instituto do Cérebro)  Todos os eventos darão certificado de participação. Para isso, será necessário realizar a inscrição através de endereço:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91799895  É importante lembrar:  - para obter os certificados, é necessário fazer a inscrição no evento principal e em cada atividade separadamente (minicursos e palestras). - o login e senha no sistema SigEventos são diferentes daqueles usados SIGAA. Então, será necessário fazer o cadastro no sistema, caso não tenha participado de alguma atividade de extensão antes. - todos os eventos possuem número limitado de vagas.  Contamos com a presença de todos! 
Corrigindo um dos minicursos: O minicurso de 'Introdução ao Rádio Definido por Sofware usando GNU Radio Companion e Universal Software Radio Peripheral (LAPPS)' está das 14hs às 15hs, mas é das 14hs às 18hs.   O IMD na CIENTEC é uma iniciativa do Instituto Metrópole Digital para agregar valor a Semana de Ciência, Tecnologia e Cultura da UFRN. O evento conta com três principais vertentes:  O seminário de Orientação às Ênfases: evento promovido semestralmente pelo Instituto Metrópole Digital para demonstrar aos discentes do BTI as opções de perfil profissional que curso oferece. A ideia geral é construir um espaço de interação com os discentes para expor as diferentes estruturas curriculares referentes às ênfases presentes no curso e esclarecer quais caminhos profissionais o aluno pode seguir.  Imersão de escolas: nessa iniciativa, é possível trazer alunos e professores de escolas do Ensino Médio de Natal e do interior do Estado para conhecer as oportunidades oferecidas pelo IMD. A imersão consiste em uma palestra, uma visita guiada pelo IMD e um conjunto de demonstrações práticas de projetos desenvolvidos pelos grupos de pesquisa do IMD.  O I Workshop nPITI/IMD: tem o objetivo de divulgar os projetos e atividades de pesquisa e inovação realizados no Núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (nPITI) do Instituto Metrópole Digital. A ideia é criar um espaço de discussão entre alunos e professores dos cursos de computação, tecnologia de informação e área afins, sobre tópicos de grande repercussão na áreas de sistemas embarcados, sistemas inteligentes, prototipação de circuitos, robótica, microeletrônica, dentre outras. A programação do evento contará com a apresentação de projetos realizados no nPITI, oferta de diversos minicursos nas mais diversas áreas e palestras de pesquisadores renomados.   O IMD na CIENTEC acontece entre os dias 20 e 23 de outubro, com todas as atividades acontecendo nas instalações físicas do IMD (CIVT e nPITI).  Abaixo, segue a programação resumida para todo o evento:  Terça-feira (20/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Ciência da Computação 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Engenharia de Software 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Redes  Quarta-feira (21/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Sistemas Embarcados 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 01 - 'Hands on Intel Galileo' 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 02 - 'Prototipagem rápida mecânica e seus processos' 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Bioinformática 15:00 - 16:30: Visita da Escola 1 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Informática Educacional  Quinta-feira (22/10):  08:00 - 12:00: Palestras dos Laboratórios do nPITI 09:30 - 11:00: Visita da Escola 2 13:00 - 14:30: Visita da Escola 3 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 03 - 'Curso Básico de Soldagem de Componentes Eletrônicos' 14:00 - 15:00: Minicurso nPITI 04 - 'Introdução à plataforma de simulação robótica Webots (LARS)' 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 05 - 'Prototipagem rápida de placas de circuito eletrônico' 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 06 - 'Introdução ao Rádio Definido por Sofware usando GNU Radio Companion e Universal Software Radio Peripheral (LAPPS)' 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Sistemas de Informação de Gestão  Sexta-feira (23/10):  08:00 - 09:00: Minicurso nPITI 07 - 'Introdução à plataforma de simulação robótica V-rep (LARS)' 08:00 - 12:00: Minicurso nPITI 08 - 'Hands on Intel Edison (UpLab)' 08:00 - 12:00: Minicurso nPITI 09 - 'Sistemas Embarcados: Caminhos e alternativas de desenvolvimento (LAM_II)' 10:00 - 12:00: Minicurso nPITI 10 - 'Programação paralela com memória compartilhada: OpenMP (LAPPS)' 14:00 - 15:00: Palestra nPITI 01 - 'Aplicações eletroeletrônicas de ligas amorfas e ligas nanocristalinas no contexto das redes inteligentes - Professor Benedito Antonio Luciano - UFCG' 15:00 - 16:00: Palestra nPITI 02 - 'Clustering: Teoria e Aplicações - Professor Daniel Aloise - DCA/UFRN 16:00 - 17:00: Palestra nPITI 03 - 'Projetos do INPE/CRN Relacionados ao Sistema Brasileiro de Coleta de Dados - Pesquisador Jose Marcelo Lima Duarte - Instituto Nacional de Pesquisa Espacial' 17:00 - 18:00: Palestra nPITI 04 - Bioinformática: aplicações e oportunidades - Professor Sandro José de Souza (Instituto do Cérebro)  Todos os eventos darão certificado de participação. Para isso, será necessário realizar a inscrição através de endereço:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91799895  É importante lembrar:  - para obter os certificados, é necessário fazer a inscrição no evento principal e em cada atividade separadamente (minicursos e palestras). - o login e senha no sistema SigEventos são diferentes daqueles usados SIGAA. Então, será necessário fazer o cadastro no sistema, caso não tenha participado de alguma atividade de extensão antes. - todos os eventos possuem número limitado de vagas.  Contamos com a presença de todos!
Pessoal,  coloco em anexo a programação geral do IMD na CIENTEC. Acredito que amanhã pela manhã liberaremos o formulário para inscrições.  Peço que reservem espaço na agenda de vocês para comparecerem aos eventos programados.
Vai rolar aula normal né durante a cientec?
Aula normal durante a CIENTEC.
Prezad*s,  Gostaria de convidar todos a participarem do último dia do evento comemorativo dos 30 anos do DIMAp que está acontecendo no Anfiteatro A do CCET.  Apenas nesse dia, iremos liberar a inscrição e faremos a contabilização de carga horária de atividade complementar para os não inscritos!  Infelizmente os não inscritos não terão direito a material e crachá, mas todos presentes poderão participar de sorteios de e-books da Casa do Código!  Programação: 9:00 - 10:00 - Mulher: ocupe o seu espaço, também profissionalmente. 10:00 - 10:20 - Coffee-Break 10:20 - 12:00 - Linhas de Pesquisa do PPgSC II 12:00 - 14:00 - Intervalo 14:00 - 15:00 - Demonstrações 15:00 - 15:20 - Coffee-Break 15:20 - 17:20 - Mesa Redonda - Mulheres na Computação 17:20 - 18:20 - Encerramento  Contamos com a presença de todos!
Quando será esse último dia?
Amanhã!!! 27/08/2015!
Ate o presente momento não recebi o certificado para contabilização de carga horária de atividade complementar.
O IMD na CIENTEC é uma iniciativa do Instituto Metrópole Digital para agregar valor a Semana de Ciência, Tecnologia e Cultura da UFRN. O evento conta com três principais vertentes:  O seminário de Orientação às Ênfases: evento promovido semestralmente pelo Instituto Metrópole Digital para demonstrar aos discentes do BTI as opções de perfil profissional que curso oferece. A ideia geral é construir um espaço de interação com os discentes para expor as diferentes estruturas curriculares referentes às ênfases presentes no curso e esclarecer quais caminhos profissionais o aluno pode seguir.  Imersão de escolas: nessa iniciativa, é possível trazer alunos e professores de escolas do Ensino Médio de Natal e do interior do Estado para conhecer as oportunidades oferecidas pelo IMD. A imersão consiste em uma palestra, uma visita guiada pelo IMD e um conjunto de demonstrações práticas de projetos desenvolvidos pelos grupos de pesquisa do IMD.  O I Workshop nPITI/IMD: tem o objetivo de divulgar os projetos e atividades de pesquisa e inovação realizados no Núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação (nPITI) do Instituto Metrópole Digital. A ideia é criar um espaço de discussão entre alunos e professores dos cursos de computação, tecnologia de informação e área afins, sobre tópicos de grande repercussão na áreas de sistemas embarcados, sistemas inteligentes, prototipação de circuitos, robótica, microeletrônica, dentre outras. A programação do evento contará com a apresentação de projetos realizados no nPITI, oferta de diversos minicursos nas mais diversas áreas e palestras de pesquisadores renomados.   O IMD na CIENTEC acontece entre os dias 20 e 23 de outubro como parte da Semana de Ciência, Tecnologia e Cultura, tendo suas atividades acontecendo nas instalações físicas do IMD (CIVT e nPITI).  Abaixo, segue a programação resumida para todo o evento:  Terça-feira (20/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Ciência da Computação 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Engenharia de Software 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Redes  Quarta-feira (21/10):  09:00 - 11:00: Seminário da Ênfase em Sistemas Embarcados 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 01 - 'Hands on Intel Galileo' 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 02 - 'Prototipagem rápida mecânica e seus processos' 15:00 - 17:00: Seminário da Ênfase em Bioinformática 15:00 - 16:30: Visita da Escola 1 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Informática Educacional  Quinta-feira (22/10):  08:00 - 12:00: Palestras dos Laboratórios do nPITI 09:30 - 11:00: Visita da Escola 2 13:00 - 14:30: Visita da Escola 3 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 03 - 'Curso Básico de Soldagem de Componentes Eletrônicos' 14:00 - 15:00: Minicurso nPITI 04 - 'Introdução à plataforma de simulação robótica Webots (LARS)' 14:00 - 18:00: Minicurso nPITI 05 - 'Prototipagem rápida de placas de circuito eletrônico' 14:00 - 15:00: Minicurso nPITI 06 - 'Introdução ao Rádio Definido por Sofware usando GNU Radio Companion e Universal Software Radio Peripheral (LAPPS)' 18:00 - 20:00: Seminário da Ênfase em Sistemas de Informação de Gestão  Sexta-feira (23/10):  08:00 - 09:00: Minicurso nPITI 07 - 'Introdução à plataforma de simulação robótica V-rep (LARS)' 08:00 - 12:00: Minicurso nPITI 08 - 'Hands on Intel Edison (UpLab)' 08:00 - 12:00: Minicurso nPITI 09 - 'Sistemas Embarcados: Caminhos e alternativas de desenvolvimento (LAM_II)' 10:00 - 12:00: Minicurso nPITI 10 - 'Programação paralela com memória compartilhada: OpenMP (LAPPS)' 14:00 - 15:00: Palestra nPITI 01 - 'Aplicações eletroeletrônicas de ligas amorfas e ligas nanocristalinas no contexto das redes inteligentes - Professor Benedito Antonio Luciano - UFCG' 15:00 - 16:00: Palestra nPITI 02 - 'Clustering: Teoria e Aplicações - Professor Daniel Aloise - DCA/UFRN 16:00 - 17:00: Palestra nPITI 03 - 'Projetos do INPE/CRN Relacionados ao Sistema Brasileiro de Coleta de Dados - Pesquisador Jose Marcelo Lima Duarte - Instituto Nacional de Pesquisa Espacial' 17:00 - 18:00: Palestra nPITI 04 - Bioinformática: aplicações e oportunidades - Professor Sandro José de Souza (Instituto do Cérebro)  Todos os eventos darão certificado de participação. Para isso, será necessário realizar a inscrição através de endereço a ser publicado em breve.  Contamos com a presença de todos! 
Prezados alunos,  O PoP-RN está selecionando bolsistas para atuação na área de Redes de Computadores. Valor da Bolsa: R$ 500,00 Carga Horária: 20 h/s Período: 12 meses, podendo ser prorrogado por mais 12 meses
-- Processo Seletivo -- Bolsistas – PoP/RN - Ponto de Presença da Rede Nacional de Pesquisa  Área de Desenvolvimento Número de Vagas: 01 Bolsista: Redes e Desenvolvimento Valor da Bolsa: R$ 500,00 – Carga Horária: 20 h/s Período: 12 meses, podendo ser prorrogado por mais 12 meses Requisitos necessários:  Ter cursado Redes de Computadores e Programação Avançada.  Estar cursando UFRN (a partir do 4o período), IFRN (a partir do 3o período) ou EAJ (a partir do 3o período) dos cursos: o Ciência da Computação o Engenharia de Computação o Ciência e Tecnologia o BTI o Sistemas de Informação o Engenharia de Software e Design o Análise e Desenvolvimento de Sistemas o Tecnologia em Redes de Computadores o Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas. Habilidades desejáveis:  Estar familiarizado com servidores Windows e UNIX, Linguagens de Programação C++, Java, Shell Script, Python, Django, HTML, CSS, JavascriptAPI do Google Maps.  Ter conhecimento em protocolo HTTP, MongoDB e/ou PostgreSQL. Atividades:  Desenvolver atividades voltadas ao ambiente de Redes de Computadores, aperfeiçoando funcionalidades das ferramentas utilizadas no ambiente.  Acompanhar, sugerir e documentar implantações de novas ferramentas. Local de Trabalho: PoP/RN – localizado no Centro de Convivência do Campus da UFRN - Contato: 3215.3170 – site: http://www.pop-rn.rnp.br/ O candidato deve deixar o currículo impresso na Secretaria do PoP/RN, em horário comercial das 8h às 12h e 14h às 18h, até o dia 23/10/2015.
-- Processo Seletivo -- Bolsistas – PoP/RN - Ponto de Presença da Rede Nacional de Pesquisa  Área de Operação Número de Vagas: 02 Bolsista: Redes e Projetos de Redes Valor da Bolsa: R$ 500,00 – Carga Horária: 20 h/s Período: 12 meses, podendo ser prorrogado por mais 12 meses Requisitos necessários:  Ter cursado Redes de Computadores.  Estar cursando UFRN (a partir do 4o período), IFRN (a partir do 3o período) ou EAJ (a partir do 3o período) dos cursos: o Ciência da Computação; o Engenharia de Computação; o Ciência e Tecnologia; o BTI; o Sistemas de Informação; o Engenharia de Software e Design; o Análise e Desenvolvimento de Sistemas; o Tecnologia em Redes de Computadores; o Tecnólogo em Análise e Desenvolvimento de Sistemas. Habilidades desejáveis:  Estar familiarizado com servidores Windows e UNIX.  Ter conhecimento de ativos que compõe a rede, cabeamento estruturado e projeto de redes. Atividades:  Acompanhar projetos de infraestrutura de Redes, como instalações de rack e ativos de rede. Local de Trabalho: PoP/RN – localizado no Centro de Convivência do Campus da UFRN - Contato: 3215.3170 - site: http://www.pop-rn.rnp.br/ O candidato deve deixar o currículo impresso na Secretaria do PoP/RN, em horário comercial das 8h às 12h e 14h às 18h, até o dia 23/10/2015.
(via SBC-List)  Prezados membros da comunidade SBC,  Sou professor da UFSC e comunico ter disponibilizado um curso no formato de vídeo-aulas:  Modelagem orientada a objetos com UML  É voltado à formação em análise e projeto oo, prevista nos cursos de graduação.  Os slides apresentados também estão disponíveis, caso professores desejem usá-los.  Aos interessados, o material está acessível em: https://www.inf.ufsc.br/~ricardo/modelagem_orientada_a_objetos/  Agradeceria aos que leem esta mensagem se a fizessem chegar aos coordenadores de graduação ou professores da área de Engenharia de Software de sua instituição.  Saudações,  Professor Ricardo Pereira e Silva (INE/UFSC) https://www.inf.ufsc.br/~ricardo/   ------------------------------------------------------------------- Conheça meus livros mais recentes (https://www.inf.ufsc.br/~ricardo/livros): 'Como modelar com UML 2' e 'UML 2 em modelagem orientada a objetos'  Professor Ricardo Pereira e Silva, D.Sc. Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC Departamento de Informática e de Estatística - INE https://www.inf.ufsc.br/~ricardo -------------------------------------------------------------------
 Durante a CIENTEC deste ano, o Instituto Metrópole Digital preparou uma programação especial para os estudantes com palestras, mini-cursos, visitas de escolas e demonstrações técnicas.  Entre os dias 20 e 22/10 acontecerá o Seminário de Orientação as Ênfases do BTI, que tem como principal objetivo mostrar a prática profissional e tratar de assuntos específicos das ênfases. Essa é uma ótima oportunidade para conhecer um pouco melhor cada ênfase e seus respectivos campos de trabalho.  Durante os dias 21 e 22/10, escolas do ensino médio de Natal e do interior do estado farão uma visita ao IMD para conhecer as oportunidades ofertadas pelo Instituto, as instalações do CIVT e assistir a demonstrações de projetos desenvolvidas por docentes e discentes do IMD.  Nos dias 21, 22 e 23/10 acontecerá o I Workshop nPITI/IMD, cujo objetivo é divulgar os projetos e atividades de pesquisa e inovação realizados no nPITI. O workshop tem o papel de discutir com alunos e professores dos cursos de computação, tecnologia de informação e área afins, sobre tópicos de grande repercussão nas áreas de sistemas embarcados, sistemas inteligentes, prototipação de circuitos, robótica, microeletrônica, dentre outras.  Os minicursos irão acontecer nos dias 21/10 (tarde), 22/10 (tarde) e 23/10 (manhã) no nPITI e abordarão os seguintes temas:  Hands on Intel Edison Introdução ao Rádio Definido por Sofware usando GNU Radio Companion e Universal Software Radio Peripheral Programação de Sistemas Embarcados baseados na Galileo Sistemas Embarcados: Caminhos e alternativas de desenvolvimento Programação paralela com memória compartilhada: OpenMP Introdução à plataforma de simulação robótica V-rep Introdução à plataforma de simulação robótica Webots Curso Básico de Soldagem de Componentes Eletrônico  Na sexta-feira (23/10) a tarde acontecerão palestras com grandes nomes da área no CIVT. Confira abaixo os temas abordados com os respectivos palestrantes:  Projetos do INPE/CRN Relacionados ao SBCD José Marcelo Lima Duarte (INPE)  Bioinformática: aplicações e oportunidades Professor Sandro José de Souza (Instituto do Cérebro)  Professor Simon J. Blanchard (Georgetown University - Washington, D.C. - USA)  Aplicações eletroeletrônicas de ligas amorfas e ligas nanocristalinas no contexto das redes inteligentes Professor Benedito Antonio Luciano (UFCG)  Em breve, a programação detalhada será divulgada juntamente o link para inscrição. 
LoLITA Seminars UFRN - Oct 20-23, 2015  Temos o prazer de convidar a todos para os seguintes seminários do LoLITA/UFRN (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications):  The Temporal Logic Week 2015 @ UFRN http://tinyurl.com/LoLITA-TemporalLogic2015  Local: IMD Horário: 17:00-18:30  * * *  Tuesday: Temporal Logic - an introduction Auditório B206  Lecturers: Sidemar Fideles Cezario Thiago Soares Marques  Abstract: This presentation will be an introduction to Temporal Logic. First, we will introduce terminology used in Temporal Logic as well as its standard semantics and axioms. We will also discuss the applications of Temporal Logic in Computer Science.  * * *  Wednesday: Model Checking with Temporal Logic - general motivation Auditório B206  Lecturer: Karyd'ja Redyjane Medeiros de Souza  Abstract: Temporal logic has applications in model checking, in helping to demonstrate that a system is correct (that means, its specifications are met). This presentation will talk about the use of model checking in the particular case of the concurrent systems: we will introduce the formal definition of concurrent program, followed by Peterson's algorithm, which allows two processes to share a common resource with no conflict. Finally, we will see that a program's correctness can be verified even when this program takes the form of an automaton.  * * *  Thursday: Verification via Linear Temporal Logic - applications Auditório B321  Lecturers: Hiago Mayk Gomes de Araujo Rocha Lucas Simonetti Marinho Cardoso  Abstract: This presentation will be about linear temporal logic (LTL). We will introduce LTL and explain how it can be defined by extending the classical propositional logic with temporal operations, its semantics, properties and what are the structures used to interpret the formulas. The concept of ω­-languages will also be introduced, paying special attention to ω-­regular languages, which is the type of languages used to create an interpretation for the propositions of temporal logic, about Büchi automata and about the concepts of safety, liveness and fairness.  * * *  Friday: Verification via Computation Tree Logic - applications Auditório B321  Lecturers: Luis Tertulino da Cunha Neto Ronaldo de Figueiredo Silveira  Abstract: Computation Tree Logic (CTL), just as Linear Time Logic (LTL), is an area of temporal logic that introduces ways of thinking about paths in the future that can be taken or not. The statement “it’s possible that from some point on it will be cold in Natal” can only be logically represented with the ideas of more than one possibilities of future. These notions are well represented using CTL. This presentation will introduce CTL and its applications to computer science, mainly to model checking.  * * *  [Em princípio, as palestras serão oferecidas em português.]  Direct link: http://tinyurl.com/LoLITA-TemporalLogic2015  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * *  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação! Joao Marcos
Horário local Correto:  http://www.heavens-above.com/whattime.aspx?lat=-5.8571&lng=-35.2079&loc=Natal&alt=43&tz=UCT3  6 min atrasados em relação ao do SIGAA!
No Brasil quem sincroniza a hora é o http://ntp.br/
A mesma do link que postei!
Com relação a essa questão do horário tem algo estranho mesmo, loguei com meus dados no sigaa a partir do meu pc e estava o horário correto, fiz o mesmo teste no pc de uma pessoa que estava do meu lado e o horário estava uns 8 minutos adiantado.
Atenção galera da UFRN! Voltou a competição Campus Cup do Dropbox que dá espaço para os estudantes de universidades. Há uns 2 ou 3 anos teve isso e desfrutamos de 25gb de espaço por dois anos sem pagar nada! Cadastre-se com seu email institucional ou só entre usando seu email já cadastrado no Dropbox e acrescente o email institucional e acumule pontos para UFRN. https://www.dropbox.com/campuscup?referrer=MTE0MzIyMTM5  GO GO GO Ganhar esses 25GB!!! :D
Pessoal, Nosso e-mail institucional com domínio ufrn.edu.br já voltou a funcionar!  Participem! :)
go go go! participando!
Vamos lá alcançar esses 25GB :D
O Ministério da Defesa iniciou um programa estratégico em 2014 denominado Programa Nacional de Rádios Definidos por Software, com financiamento da FINEP. Inserido nesse programa, o Exército do Brasil está desenvolvendo, em parceria com universidades e empresas, o projeto RDS-Defesa, sob a coordenação do Cel. Juraci F. Galdino, Chefe do Núcleo de Inovação e Pesquisa em Comunicações Aplicadas à Defesa (NIPCAD) do Centro Tecnológico do Exército (CTEx).  Gostaria de convidar a todos para uma palestra que o Cel. Galdino irá proferir no dia 14/10, (próxima quarta-feira), às 10h30 no Auditório F da Escola de Ciências e Tecnologia (ECT-UFRN).  Título: Perspectivas de Pesquisa em Comunicações Estratégicas e Táticas  A primeira parte da palestra é dedicada a Industria de Defesa. Ela compreende uma breve apresentação da evolução do setor nos últimos 30 anos, enfatizando os últimos 10 anos, em particular serão apresentados alguns dos atuais projetos de Pesquisa e Desenvolvimento do Exército Brasileiro. A segunda parte da palestra é dedicada ao detalhamento de um desses projetos estratégicos, o Programa Rádio Definido por Software do Ministério da Defesa (RDS-Defesa). Serão apresentados os objetivos, o cronograma e escopo do Programa, bem como os seus principais desafios tecnológicos e a sua importância para as comunicações táticas e estratégicas. A terceira e ultima parte da palestra é dedicada a apresentação de importantes temas de pesquisa do Programa RDS-Defesa.   CV resumido do palestrante:  Possui graduação em Engenharia Elétrica pela Universidade Federal da Paraíba, 1990, Curso de Formação de Oficiais do Quadro de Engenheiro Militar (CFOEM) pelo Instituto Militar de Engenharia (IME), 1992, Mestrado em Engenharia Elétrica pelo IME, 1997, Doutorado em Engenharia Elétrica pela Universidade Federal de Campina Grande, 2002, Curso de Aperfeiçoamento Militar pela Escola de Aperfeiçoamento de Oficiais, 2003, Curso de Preparação aos Cursos de Altos Estudos Militares pela Escola de Comando e Estado-Maior do Exército (ECEME), 2004, Curso de Especialização em História Militar Brasileira pela Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro (UNIRIO), 2009, e Curso de Comando e Estado-Maior do Exército pela ECEME, 2010.  Possui mais de 100 publicações, é Jovem Cientista do Nosso Estado desde 2007, FAPERJ, e sua biografia foi incluída nos seguintes livros: Whos Who in the World , Whos Who in Science and Engineering , Leading Engineers of the World e 2000 Outstanding Intellectuals of the 21st Century. Possui experiência na área de Engenharia Elétrica, com ênfase em Sistemas de Telecomunicações. Atua principalmente nos seguintes temas de pesquisa: rádio definido por software, processamento digital de sinais, filtragem adaptativa, equalização adaptativa, modulação adaptativa e Crosslayer.  Atualmente exerce a função de Chefe do Núcleo de Inovação e Pesquisa em Comunicações Aplicadas à Defesa (NIPCAD) do Centro Tecnológico do Exército (CTEx), Supervisor do Projeto RDS-Defesa e Pesquisador do Centro Tecnológico do Exército (CTEx), coordenador do convêncio Programa Nacional Rádio Definido por Software do Ministério da Defesa, financiado pela FINEP, Adjunto da Subchefia do Centro Tecnológico do Exército, além de colaborador dos programas de pós-graduação de Engenharia Elétrica e Engenharia de Defesa do IME.  Dr Galdino é Coronel do Quadro de Engenheiros Militares do Exército Brasileiro e Membro da Sociedade Brasileira de Telecomunicações e possui as seguintes condecorações: Medalha Militar de Prata, Medalha do Pacificador e Distintivo de Comando Dourado.
Seguindo com a programação, convidamos todos a participar do próximo seminário do Departamento de Engenharia Biomédica (DEB-UFRN).  Título: "Psicologia Computacional: como abordagens computacionais podem ajudar a entender os diferentes estados de consciência"  Palestrante: Natália Bezerra Mota - MSc, MD. Data: 07 Outubro, quarta-feira Hora: 17:00h Local: Auditório do CT  Inscrição: clique no link no fim da página https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/loginCursosEventosExtensao.jsf  Agende o horário e venha saber um pouco mais sobre a atuação do engenheiro biomédico e desenvolvimento da pesquisa na área da saúde! ***  Agradeço desde já!  Abraço, Bia
Estão abertas, até amanhã no sigaa, as inscrições para seleção de monitores em em FMC1 e RPMTI. As provas serão aplicadas no dia 07/10 nos seguintes locais e horários:  FMC1 Local da prova: Auditório B206, do CIVT Horário: 9h às 11h  RPMTI Local da prova: Sala A306, do CIVT Horário: 15h às 17h
Boa noite, acabei de verificar que a seleção para a vaga dessas monitorias ainda não estão abertas no sigaa.  Ainda vão abrir?
"Você tem dúvida sobre como elaborar um currículo? Tem dificuldade em planejar sua carreira? A equipe de Psicologia do Setor Pedagógico convida os alunos a participarem da oficina: “Estratégias para planejamento e inserção no Mercado de Trabalho”, que acontecerá no dia 21/10 de 15:00 às 18:00h. Inscrições através do link:  http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/questionarios/index.php/941275/lang-pt-BR  Vagas limitadas!  Local: B321  Mais informações através do e-mail: psicologia@imd.ufrn.br.  
Está aberta 01 (uma) vaga para atuar como monitor da disciplina de IMD0019 - RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI.  As inscrições devem ser realizadas pelo SIGAA até a quinta-feira, 01 de Outubro e a prova de seleção ocorrerá na sexta-feira, 02 de Outubro, às 15hs na sala A306.  O processo seletivo será constituído de duas fases, uma eliminatória e outra classificatória, descritas a seguir: - 1a fase (eliminatória) - Obter no mínimo 70% de acerto nas questões da prova seletiva (nota >= 7.0) - 2a fase (classificatória) – a partir da análise do histórico será verificada a vida acadêmica do aluno, privilegiando aqueles que não têm ou tem menos reprovações.  Em caso de dúvidas ou informações adicionais, entrem em contato com prof. Liliane Ribeiro da silva, liliane.silva@imd.ufrn.br
Pessoal,  estamos estudando maneiras de começar a internacionalização do IMD e gostaríamos de saber a opinião de vocês sobre algumas questões.  Por favor, respondam o questionário indicado no link abaixo.  https://docs.google.com/forms/d/1l4cXS05HHWMUuvD0ZziCkEcY_A5iclKu2JzdZfZoL0M/viewform?usp=send_form
Respondido
Respondido [2]
Respondido [3]
Respondido [3]
Answered [5]
Pronto :)
Respondido também!
Respondido!
Respondido
questionnaire answered.
Ótima iniciativa!
up
Respondido ;)
Respondido
Amplifique e aprenda como realizar seu sonho neste Workshop! Teremos mini cursos, oficinas, mesa redonda e muitas palestras com empreendedores locais.  Inscrições: http://workshop-inova.imd.ufrn.br/
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a abertura das inscrições para mais uma edição de seu campeonato de programação: o UCC - Ultimate Coding Championship. O UCC é uma atividade concebida nos moldes de competições de programação e tem o intuito de promover o desenvolvimento de habilidades de programação e resolução de problemas através da exploração de temas variados.  O UCC é uma ótima oportunidade para aprendizado e aprimoramento de técnicas de programação, sendo um campeonato aberto aos estudantes de Ciência da Computação e cursos correlatos, tanto da UFRN como de outras instituições de ensino.  As inscrições para o campeonato 2015.2 estão abertas e seguem até o dia 25 de setembro. Para maiores informações, consulte: http://petcc.dimap.ufrn.br/.  CARACTERÍSTICAS DA COMPETIÇÃO  - Haverá quatro (4) etapas: Grupo, Fast Programming, Coding Dojo e Individual. Cada etapa consiste em uma prova com cerca de oito (8) questões de níveis e temas variados; - Cada etapa terá um vencedor. Ao final de cada etapa, os participantes que ficarem em primeiro lugar serão premiados; - Os competidores receberão declarações de participação por etapa do UCC.  INSCRIÇÕES  As inscrições serão feitas eletronicamente, por meio do Sistema de Inscrições do PET-CC: http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/. Durante a submissão da inscrição, o inscrito deverá indicar de quais, dentre as quatro etapas do UCC, gostaria de participar. Será cobrada uma taxa de inscrição de R$ 10, independente do número de etapas indicadas pelo interessado na competição. Esta taxa será revertida no custeio do evento e nas premiações de cada etapa.  DATAS E LOCAL  - Inscrições: 17/09 à 24/09, em http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/ - Local da Competição: UFRN, CIVT/IMD, Laboratório A304. - Datas das etapas da Competição: * Primeira Etapa - Grupos: 26/09, das 08h00 às 12h00; * Segunda Etapa - Fast Programming: 10/10, das 08h00 às 12h00; * Terceira Etapa - Coding Dojo: 17/10, das 08h00 às 12h00; * Quarta Etapa - Individual: 24/10, das 08h00 às 12h00.  MAIORES INFORMAÇÕES  Site do PET-CC/UFRN: http://petcc.dimap.ufrn.br/.
Pessoal,  Um professor da FACISA está com uma bolsa disponível e busca alguém para trabalhar com desenvolvimento de aplicativos para dispositivos móveis. Abaixo, seguem os dados e requisitos da oportunidade:  Conhecimento em Python e/ou PHP e Banco de Dados. Valor: R$ 400,00. Local de trabalho: LAIS. Horário: 4 turnos de 3h de acordo com a disponibilidade do aluno.  Os interessados devem entrar em contato com Johnnatas Lopes através do email <johnnataslopes2@gmail.com> ou pelo telefone <996642381>.
Pessoal, esqueci um livro de arquitetura de computadores na sala de aula logo depois da prova do professo Girão ontem nos dois últimos horários da manhã. Se alguém encontrou por favor me avise pra que eu possa pega-lo de volta.  Obrigado.
ATENÇÃO ESTUDANTES COMPUTEIROS! Aproveitem os descontos especiais da semana da SBC - Sociedade Brasileira de Computação para associar-se ou renovar sua associação com VALORES PROMOCIONAIS e VIGÊNCIA ATÉ 2016!!  Informações detalhadas no link http://www.sbc.org.br/index.php?option=com_content&view=article&id=1640%3A-vem-para-a-semana-da-sbc&catid=62%3Aultimas-noticias  NAO PERCAM ESTA OPORTUNIDADE! Estou a disposição para esclarecer qualquer tipo de dúvida através de e-mail (fdmneto@gmail.com).  Francisco Dantas. UERN
Olá,  Pelo o que eu percebi o IMD ainda não tem uma página pública no Linkedin, o que é essencial para alunos, ex-alunos, estagiários e ex-estagiários do IMD possam linkar esses feitos e contribuições nos seus perfis do Linkedin e ganharem mais notoriedade.  O Linkedin é a mídia social mais usada por recrutadores e olheiros nos grandes centros do Brasil, como também no exterior.  Um exemplo ótimo de página pública é o da SINFO: https://www.linkedin.com/company/sinfoufrn  Fica a sugestão! Abraços.
Concordo!  É uma ótima sugestão.
Também acho que é uma boa ideia.
Olá pessoal,  Estamos com uma oportunidade de bolsa de extensão para desenvolvimento de um aplicativo móvel (Android) para a gestão de riscos e desastres. O projeto é uma iniciativa multidisciplinar com professores da engenharia de produção, psicologia, enfermagem, geografia e computação. Há cooperação também com universidades no Rio de Janeiro, Canadá e Irlanda.  Os interessados devem enviar e-mail para alyson@imd.ufrn.br com o histórico e horários disponíveis para possíveis reuniões.  Mais detalhes sobre o projeto serão discutidos durante a fase de entrevista.  Prazo para envio: até 30/09/2015
Ótima oportunidade!  ULTIMATE CODING CHAMPIONSHIP 2015.2  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a abertura das inscrições para mais uma edição de seu campeonato de programação: o UCC - Ultimate Coding Championship. O UCC é uma atividade concebida nos moldes de competições de programação e tem o intuito de promover o desenvolvimento de habilidades de programação e resolução de problemas através da exploração de temas variados.  O UCC é uma ótima oportunidade para aprendizado e aprimoramento de técnicas de programação, sendo um campeonato aberto aos estudantes de Ciência da Computação e cursos correlatos, tanto da UFRN como de outras instituições de ensino.  As inscrições para o campeonato 2015.2 estão abertas e seguem até o dia 25 de setembro. Para maiores informações, consulte: http://petcc.dimap.ufrn.br/.  CARACTERÍSTICAS DA COMPETIÇÃO  - Haverá quatro (4) etapas: Grupo, Fast Programming, Coding Dojo e Individual. Cada etapa consiste em uma prova com cerca de oito (8) questões de níveis e temas variados; - Cada etapa terá um vencedor. Ao final de cada etapa, os participantes que ficarem em primeiro lugar serão premiados; - Os competidores receberão declarações de participação por etapa do UCC.  INSCRIÇÕES  As inscrições serão feitas eletronicamente, por meio do Sistema de Inscrições do PET-CC: http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/. Durante a submissão da inscrição, o inscrito deverá indicar de quais, dentre as quatro etapas do UCC, gostaria de participar. Será cobrada uma taxa de inscrição de R$ 10, independente do número de etapas indicadas pelo interessado na competição. Esta taxa será revertida no custeio do evento e nas premiações de cada etapa.  DATAS E LOCAL  - Inscrições: 17/09 à 24/09, em http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/ - Local da Competição: UFRN, CIVT/IMD, Laboratório A304. - Datas das etapas da Competição: * Primeira Etapa - Grupos: 26/09, das 08h00 às 12h00; * Segunda Etapa - Fast Programming: 10/10, das 08h00 às 12h00; * Terceira Etapa - Coding Dojo: 17/10, das 08h00 às 12h00; * Quarta Etapa - Individual: 24/10, das 08h00 às 12h00.  MAIORES INFORMAÇÕES  Site do PET-CC/UFRN: http://petcc.dimap.ufrn.br/. 
Palestra: Empreendedorismo: compartilhar para superar limites Palestrante: Marcelo Rique  Dia: 23/09/2015 Local: Auditório B205 iMD Horário: 19h00 Inscrições: http://goo.gl/1lFnXY *Emissão de certificado de participação.  Marcelo Rique Carício, Professor Empreendedor. Nascido em Campina Grande - PB, filho de Ecônoma e pequeno comerciante, pai de três filhos e casado com uma empreendedora. Formado em Administração, com especialização em inovação tecnológica e mestrado e doutorado em Engenharia de Produção. Empreendedor desde o período da universidade e até hoje. Principais empreendimentos desenvolvidos: Nordeste Comércio e Representação, CEPUC, La Femme, Lupo, Liz, Mobile Wash.
Além das já "tradicionais" competições/maratonas de programção que ocorrem anualmente, existem também competições "temáticas", em que o objetivo é desenvolver soluções (algo mais próximo de "produtos").  Na área de informática aplicada à saúde existem competições do tipo, e agora também temos esta, na área de computação paralela e distribuida.  Por ser um tema que inclusive o IMD oferece disciplinas sobre (e há professores entusiastas sobre o assunto), fica a dica para quem se interessar no tema e tiver vontade de participar de competições do tipo.  ______________________________________________________________ (De Calebe de Paula Bianchini <calebe.paula.bianchini@gmail.com>) Apologies if you got multiple copies of this email. We would appreciate if you could circulate this email to colleagues, students and relevant mailing lists.  ----- Dear colleagues,  We would like to announce the 10th Marathon of Parallel Programming, an HPC programming contest for multicore and manycore computer architecture. This event will run in conjunction with 27th SBAC-PAD in Florianópolis/Brazil.  This Marathon is a high-level competition whose goal is to promote new developments in Parallel and Distributed Programming. Each team consists of three (3) students members and a coach. They have 5 hours to solve up to 9 problems. For local contest, the teams can also bring printed hard copy material (e.g. books, manuals, notes, papers).  This year, the committee decided to open subscriptions to *remote teams*. They will participate in a special category to commemorate the 10th anniversary of Marathon of Parallel Programming. Check rules & restrictions to know better this category.  Further details can be found at http://lspd.mackenzie.br/marathon or http://regulus.pcs.usp.br/marathon .  Set up your team and join us on October 19th!  Best Regards.    -- Marathon of Parallel Programming Organization
Empreendedorismo: compartilhar para superar limites Palestrante: Marcelo Rique  Dia: 23/09/2015 Local: Auditório B205 IMD Horário: 19h00 Inscrições: http://goo.gl/1lFnXY *Emissão de certificado de participação.  Marcelo Rique Carício, Professor Empreendedor. Nascido em Campina Grande - PB, filho de Ecônoma e pequeno comerciante, pai de três filhos e casado com uma empreendedora. Formado em Administração, com especialização em inovação tecnológica e mestrado e doutorado em Engenharia de Produção. Empreendedor desde o período da universidade e até hoje. Principais empreendimentos desenvolvidos: Nordeste Comércio e Representação, CEPUC, La Femme, Lupo, Liz, Mobile Wash.
O PET-CC/UFRN abre a edição 2015.2 do Ultimate Coding Championship!  Se você gosta de programar e resolver problemas, o UCC é a oportunidade ideal para colocar suas habilidades em prática!  As inscrições poderão ser realizadas no período de 17/09 à 24/09/2015. Maiores informações em http://petcc.dimap.ufrn.br.
Pessoal,  Boa Noite!  Esqueceram a fonte de um notebook Dell no laboratório coletivo do 2º andar, deixei a mesma na recepção do prédio.  Atenciosamente, 
Apenas repassando
Apenas repassando
A Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis/PROAE, convida a todos(as) para a Recepção aos Novos Alunos que acontecerá no Centro de Convivência do Campus Universitário, no dia 14 de setembro de 2015 (segunda-feira), das 9 às 17 horas.  Pela manhã manhã teremos as boas vindas da Magnífica Reitora.  
Pessoal,  uma aluna do curso de Sistemas de Informação da UFERSA está realizando uma pesquisa sobre o Perfil do profissional de TI do RN. Não leva nem dois minutos para responder o questionário. Então, se puderem ajudar, seria interessante. Abaixo, segue o link para o formulário:  https://docs.google.com/forms/d/1wvMFqcj0VI_b9kItUqj9VDSO6F3IcFcw7P8TcUdNjL0/viewform?usp=send_form
Respondido
Respondido²
CINE EMPREENDER + case de sucesso da Empresa Equipaggio.  Local: Inova Metrópole/IMD Data:17 de setembro de 2015. Horário: 17 horas.  Faça já sua inscrição:http://goo.gl/2zHw7M  OBS: Emissão de certificado de participação.
No próximo dia 17 de Setembro de 2015 será realizada a palestra Cine + Palestra: Trajetória da empresa Equipaggio no mercado Potiguar e Brasileiro das 17:00 até às 19:00.  Inscreva-se no evento através do link abaixo: http://goo.gl/UDGsH9  Participe desse evento.  Equipe Inova Metrópole
o Prof. Jordão Moreira do Núcleo de Simuladores do SENAI-PB, oferece vagas para desenvolvedores de jogos digitais e simuladores. O SENAI, no bairro da Prata aqui em Campina Grande, tem atuado de forma destacada, em projetos de jogos e simuladores para a indústria em todo Brasil.  Mais detalhes no folder anexo.  Havendo interesse de sua parte ou de conhecidos seus em estagiar no SENAI, favor entrar em contato com o Prof. Jordão diretamente, pelo endereço de e-mail antao@dsc.ufcg.edu.br.
Folder anexo: https://drive.google.com/file/d/0BwnUtZL7jpPGLUZoVFhfMHdWTjQ/
O LASIC (Laboratório de Sistemas em Chip)/DIMAp possui uma cota de voluntário IC para trabalhar no projeto de processadores multicore em hardware (VHDL) OU em software (algoritmos de escalonamento de tarefas).  Interessados, enviar histórico para monicapereira@dimap.ufrn.br com o histórico.  Mais detalhes sobre o projeto serão discutidos durante a fase de entrevista.  Prazo para envio: até 11/09/2015
detalhes no anexo.
Prezados,  Segue em anexo o resultado do processo seletivo para bolsistas PET-CC.  Att.,
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC) convida os ingressantes no Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) da UFRN a participar das Boas Vindas 2015.2, a ser realizada na quinta-feira, 03 de setembro de 2015, no Auditório B205 do CIVT/IMD.  As Boas Vindas têm o objetivo de reunir e integrar os ingressantes BTI 2015.2, alunos veteranos, egressos e alunos de pós-graduação deste Curso e de cursos relacionados, favorecendo a interação entre alunos de diferentes semestres letivos e esclarecendo dúvidas comuns a quem está começando o curso.  Inicialmente serão discutidas questões acadêmicas relevantes aos alunos do Curso e, em seguida, será realizada uma mesa redonda voltada à troca de experiências entre os discentes, de acordo com a seguinte programação:  - 16h50 às 17h40: Conselhos Acadêmicos - 17h40 às 18h30: Mesa Redonda  Todos são bem-vindos e estão convidados a participar do encontro!
Up!
(via SBC-List) Prezados,  A Rosiane Rodrigues, professora da Federal do Amazonas, esta desenvolvendo um projeto chamado "SiTechGirls" voltado para o desenvolvimento de aplicativos e participacao em competicao de programacao tecnologica, onde meninas desenvolvem alguns aplicativos interessantes e participam de competicoes. Veja o site: http://scitechgirls.icomp.ufam.edu.br/  A imprensa local divulgou bastante e adotou as "meninas dos aplicativos" Sairam duas materias no jornal e na TV.  jornal A Critica (impresso) http://acritica.uol.com.br/vida/Mulheres-tecnologia-aplicativos-UFAM-evento-Manaus-Amazonas-Amazonia_0_1416458372.html  Video entrevista para a TV Amazonas, quarta 19/08:  http://globotv.globo.com/rede-amazonica-am/bom-dia-amazonia/v/manaus-sedia-xiv-simposio-brasileiro-de-qualidade-de-software/4404472/   Simone  _______________________________________________ sbc-l mailing list sbc-l@sbc.org.br https://listas.ufrgs.br/mailman/listinfo/sbc-l
Massa, Inácio!
Com certeza.
O estágio destina-se aos alunos:  · Graduandos da UFRN dos cursos de Ciências da Computação, Engenharia de Computação, Ciência & Tecnologia, BTI, Sistemas de Informação, Engenharia de Software e Design;  · Graduandos do IFRN do curso de Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas; Tecnologia em Redes de Computadores;  Veja mais detalhes no documento disponível: http://urele.com/BlAP
A disciplina "Estilos na Comunicação entre pares em Neurociências" será ministrada no IMD, com a colaboração dos profs. Sandro José de Souza (bioinformática) e Sidarta Ribeiro (diretor do ICe). Ela é oferecida no Programa de Pós-graduação em Neurociências, mas é aberta a alunos de outros programas (com prioridade para alunos das áreas do IMD). Alunos de graduação "talentosos" podem se matricular como alunos especiais.  A disciplina tem caráter prático e os conteúdos objeto de comunicação/divulgação científica serão definidos a partir das demandas dos alunos. Alunos vinculados aos programas/cursos do IMD farão pelo menos um produto para divulgá-los (de preferência usando ferramentas de TI).  A disciplina encontra-se registrada no Sigaa: NEU0043 "Estilos na Comunicação entre pares em Neurociências" (3 créditos, 3N123), em local a ser definido. Inscrições até 31/08/2015.  Haverá uma reunião com os interessados no dia 25/08, às 19:00, no laboratório A102 do IMD(CIVT).
Pessoal,  Estou reabrindo a oportunidade para concorrer a uma vaga para bolsista de iniciação científica na área de Inteligência Artificial. A proposta do trabalho é realizar uma investigação sobre métodos para redução de dimensionalidade de dados usando Teoria da Informação. Os interessados devem enviar email (daniel@imd.ufrn.br) demonstrando interesse até a próxima sexta-feira (21/08). A partir daí marcarei as entrevistas para a semana seguinte.  ATENÇÃO: AQUELES QUE JÁ PASSARAM PELA ENTREVISTA NA CHAMADA ANTERIOR NÃO PRECISAM ENVIAR NOVAMENTE. ESSA CHAMADA É COMPLEMENTAR A ANTERIOR E TODOS SERÃO CONSIDERADOS NO FINAL.  Pré-requisitos: Ter cursado uma (ou mais) das seguintes disciplinas (ou suas equivalentes): IMD0039 ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II IMD0029 ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I IMD0033 PROBABILIDADE IMD0024 CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I  Abaixo, segue o resumo do projeto.  Nos dias de hoje, principalmente, depois do surgimento da internet, a quantidade de dados acumulados cresce indefinidamente. O crescimento do poder computacional e das ferramentas de obtenção de dados faz com que a complexidade da análise sobre eles cresça de maneira proporcional. A quantidade de variáveis envolvidas na descrição dos problemas atuais chega, muitas vezes, a dezenas de milhares (dados de expressão gênica, por exemplo), o que dificulta a ação das técnicas computacionais de extração de informação em processar eficientemente esse grande volume de dados. Uma medida normalmente empregada para amenizar esse problema é a aplicação de técnicas de redução de dimensionalidade como fase de pré-processamento. O objetivo dessas técnicas é gerar uma nova (menor) representação do conjunto de dados original. Nesse sentido surgiram muitos algoritmos para reduzir a dimensionalidade, cada um com suas características e abordagem próprias. No entanto, não existe uma única técnica que seja considerada adequada para todos os domínios existentes e, em sua maioria, os seus desempenhos só se mantém em dados artificiais, onde a variabilidade do domínio é controlada. Mais recentemente, abordagens que introduzem componentes derivados da Teoria da Informação conseguiram obter um desempenho mais robusto, se mostrando eficientes, tanto em cenários artificiais quanto reais. Nesse sentido, o objetivo da presente proposta é fazer um estudo sobre o potencial de aplicação de conceitos provenientes do aprendizado baseado na Teoria da Informação, como entropia, informação mútua e medidas de divergência entre distribuições, no contexto da redução de dimensionalidade de dados.
Pessoal,  a Universidade de Stanford está oferecendo este curso on-line e gratuito de escrita de textos científicos. São 8 semanas com a necessidade de dedicação de 4 a 8 horas semanais. Começa em setembro.  Link com informações gerais e inscrição: https://lagunita.stanford.edu/courses/Medicine/SciWrite./Fall2015/about
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) está selecionando um bolsista na modalidade de apoio técnico para atuar no Setor de Desenvolvimento do IMD, localizado no Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT/IMD). O selecionado vai atuar como programador Web, com carga horária de 20 horas semanais. Os interessados devem se inscrever até o dia 20 de agosto, preenchendo o formulário disponível no link <http://www.imd.ufrn.br/selecao/>. No ato da inscrição, o candidato deve entregar os seguintes documentos digitalizados: cópia do RG e do CPF, comprovante de matrícula atualizado, histórico acadêmico e Curriculum Vitae e/ou Currículo Lattes. Para participar do processo seletivo, os interessados devem estar cursando a partir do 1º período dos cursos na área de Tecnologia da Informação (TI), como o Bacharelado em TI ou em Ciência da Computação, Engenharia da Computação ou Engenharia de Software. Além disso, deve apresentar conhecimentos em lógica de programação, HTML e HTML5 e em PHP e/ou Java.  O resultado final será divulgado no portal do IMD.  O valor da bolsa é de R$ 400,00
A Tecnologia da Informação é sem dúvida uma grande influenciadora nas novas configurações políticas e sócio-culturais de nosso mundo. Sob esta ótica, podemos encarar o software como um catalizador e os desenvolvedores como agentes essenciais de toda esta dinâmica.  É pensando na importância e no papel do desenvolvimento de software na sociedade contemporânea que criamos um dos mais importantes eventos para desenvolvedores da Região Nordeste: O Dev Sunny Day.  Ele é um evento voltado para startups e profissionais da Tecnologia da Informação interessados em discutir práticas, padrões e ferramentas ligadas ao universo de desenvolvimento de software nas suas mais variadas bandeiras, plataformas e tecnologias.  LOCAL - IFRN Natal/RN Data Sábado, 10 de Outubro de 2015, 07:00h às 18:00h  Para mais informações acesse: http://www.devsunnyday.com/
No próximo dia 15/08 ocorrerá em Natal o evento oficial de lançamento do Windows 10, onde serão apresentadas as novidades do sistema operacional da Microsoft, além de outros tópicos interessantes: - Office 2016; - Novidades da plataforma de desenvolvimento .NET (ASP.NET 5, Universal Windows Platform); - Imagine Cup: maior copa de tecnologia promovida pela Microsoft todos os anos (a final 2015 ocorreu dia 31/7 e uma equipe brasileira foi campeã); - Projeto Innovate: preparação de equipes para a Imagine Cup;  Entre os palestrantes estão os MSPs (Microsoft Student Partners) de Natal e o Microsoft MVP (Most Valueable Professional) Jamil Lopes da Microsoft USA, que auxilia no desenvolvimento do Windows desde a versão 98 e está no Hall da Fama da Tecnologia nos USA, pelo trabalho realizado no Projeto Internacional do Genoma Humano.  Haverá distribuição e sorteio de brindes, incluindo um Xbox 360.  Será oferecido certificado de participação.  Data: 15/8/2015 às 7h. Local: Auditório do IFRN Campus Natal Central, na Av. Sen Salgado Filho.  As vagas são limitadas e a inscrição pode ser feita no site do evento: http://w10rn.com.
Já esgotou... :(
Se vc quiser arriscar... Por experiência própria, muitos dos inscritos não vão. Teoricamente deve haver inscrição no Local!
Como é possível que alguém que se inscriveu não vá?! Eu mesmo se fosse nem a pau que faltava.
Não é o primeiro evento que vou, fui pro lançamento do Windows Vista, Windows 7 , Windows 8... FLISOL, Qualitek Security Day, Network Conference, Network Professional Meeting ...... entre outro.  Infelismente o número de pessoas que se inscrevem e não vão sempre existe, e é surpreendente.
Acho que não conseguiria mais concorrer a nada :( e galera do IFRN que tem aula ao sábado podia tomar o lugar. Mesmo assim vou levar dois pacotes de comida e ver no que dá. Mas é de graça mesmo né? Só levar os pacotes de alimento?
Pessoal,  antes de iniciar um estágio, todos devem entender que existem regras definidas pelo Colegiado de Curso que regulamentam o ingresso dos alunos nesse tipo de atividade.  Em anexo, eu coloco a resolução que define tudo que vocês precisam saber quanto ao estágio no BTI e colo abaixo um trecho que fala sobre as condições para iniciar o estágio:  "Art. 6º - Para evitar que o estudo seja prejudicado, o estágio não obrigatório somente poderá ser realizado por alunos do curso que possuam todos os seguintes requisitos:  I – estar matriculado e frequentando regularmente pelo menos 3 componentes curriculares; II – ter cursado com aprovação pelo menos 3 componentes curriculares no semestre anterior; III – estar cursando ou ter sido aprovado no componente curricular “IMD0029 - Estrutura de Dados Básicas I”; IV – ter média de conclusão (MC) superior ou igual a 6,0;"  Por favor, fiquem atentos a isso ANTES de iniciar qualquer atividade de estágio.
Pessoal,  Em uma discussão conjunta entre a Direção do IMD e as Coordenações de BTI, BCC, BES e Cursos Técnicos em TI, decidimos que a sala A301 é uma ambiente para ESTUDO coletivo e, portanto, permite que sejam realizadas conversas e/ou discussões com fins de aprendizado.  Também ficou decidido que o laboratório com computadores A205 será para estudos coletivos enquanto que o A204 servirá como ambiente para estudo individual, onde o silêncio deve prevalecer na maior parte do tempo.  Peço a todos que, acima de tudo, respeitem os ambientes e as pessoas que estão dentro deles. Afinal, esses locais existem para propiciar melhores condições de estudo aos discentes e garantir a permanência no IMD da melhor maneira possível. 
Estamos abrindo uma seleção para um bolsista de iniciação científica para trabalhar no período de 1 ano (2015.2 e 2016.1) na área de arquitetura de computadores.  Os interessados devem enviar email com o histórico em anexo para combinarmos uma entrevista. Na entrevista serão passados mais detalhes sobre o projeto e serão respondidos todos os questionamentos dos interessados.  Email: monicapereira@dimap.ufrn.br Prazo para recebimento de históricos: 14/08  Requisitos exigidos: ter cursado circuitos lógicos ou ter conhecimento em VHDL  Resumo: Para aumentar o desempenho na execução das aplicações, existe um grande investimento na busca por soluções para explorar o paralelismo de aplicações tanto no nível de instruções quanto no nível de processos e threads. Arquiteturas reconfiguráveis são boas candidatas para essa exploração por ser capazes de mudar seu comportamento para atender a demanda da aplicação a ser executada no momento. Devido a essa capacidade de adaptação, arquiteturas reconfiguráveis têm sido largamente utilizadas como aceleradores acoplados a processadores com o objetivo de explorar o paralelismo de instrução da aplicação e aumentar o desempenho total do sistema. Nesse contexto, o objetivo desse projeto é propor um sistema multiprocessado composto por núcleos formados por processador e acelerador reconfigurável em VHDL para acelerar a execução das aplicações.
Oi Pessoal,  Tenho desenvolvido sistemas para apoio a atividades do Centro de Biociências. Existe um prédio sendo construído para armazenar as coleções de espécies do CB, similar a uma biblioteca de livros. Eles precisam de um sistema que auxilie a gestão de toda a coleção de espécies neste novo prédio. Um bom desafio de TI envolvendo um grande sistema de informação web e para smartphone, com diferentes tipos de usuário.  Vou submeter um projeto de extensão solicitando bolsas de ações afirmativas para outubro de 2015. Estes bolsistas devem ter estudado em escola pública e/ou ter renda de até um salário mínimo por integrante da família.  Se algum aluno se interessar por este projeto ou outros tantos que estou envolvido, envie email para bruno@imd.ufrn.br.  
Pessoal,  Obrigado pelo interesse em participar dos meus meus projetos e o pronto retorno de vocês. Infelizmente eu não tenho condições de orientar tantas pessoas, então tenho que priorizar. Escolhi 2 bolsistas de um projeto anterior e 3 voluntários que poderão ganhar bolsa num novo projeto.  Eu evitei escolher alunos com:  - baixa aprovação nos semestres anteriores. Não preciso criar mais dificuldades para vocês concluírem as disciplinas. - grande carga-horária no semestre corrente. Estas pessoas já estão bem ocupadas. - pouco conhecimento de programação, ou seja, que estejam cursando ITP.  Outras oportunidades virão em breve. Inclusive comigo em 2016 :)  
 http://goo.gl/forms/IF8C3s3GfX  Peço que TODOS os alunos votem. Levarei o resultado como indicativo(por parte dos alunos) do que queremos/precisamos no IMD relacionado a estudos.  PARTICIPE!!!  Cephas Barreto, Representante dos alunos do BTI junto ao colegiado
Ótima iniciativa.  Votado!
Gostei do questionário :)
Elogio do senhor não é coisa fácil(nem deveria)...fico feliz. Se tem algo bom aí com certeza parcela de contribuição importante o senhor tem...e melhor ainda é poder usar o que aprendemos para ajudar aos outros....  :) \o/
Voto computado!
Gostei do questionário :)
Ótima iniciativa, Cephas! Parabéns!  Respondido.  -- Sugestão: O campo dos softwares nas salas com PCs poderia ser do tipo texto longo, fica um pouco difícil visualizar o todas as opções digitadas no campo atual.
Modificado Wilson, obrigado.
Recentemente foi levantado um questionamento sobre a conversa nas salas de estudo. Long-story short: Alguns alunos preferem estudar em silêncio enquanto outros preferem conversar com colegas pra tirar dúvidas e fazer projetos em grupo etc. Tentamos chegar a um consenso, mas não rolou. Sugestão: que tenhamos salas próprias para estudo individualizado e em grupo. Agradará gregos e troianos assim. Será que é viável isso, coordenação? Alunos, o que acham?
Cursei alguns semestres em C&T. Lá tinha uma sala de estudos em grupo que foi transformada em sala individual. Como aluno, acho que melhorou 95% o problema que existia. Foram adicionadas mesas na sala de monitoria (não sei se existe esta sala em si no IMD) que grupos poderiam se reunir lá também. #FicaDica #OldButGold
Biblioteca existe para o estudo silencioso.Sem mais. E antes que alguém venha falar algo, eu não utilizo as salas de estudo do IMD.
A maioria que reclama são alunos de outros cursos, tipo curso de Direito, sic! Nós alunos do IMD/BTI estamos debatendo/Batendo_boca com alunos que não são do nosso departamento na maioria das vezes!
Eu frequentava bastante a sala de estudos e eu notei que tinham 2 tipos de "conversas", uma que era baixinho para ajudar com uma dúvida ou um projeto e tinha outra que alta que a galera não tava nem ligando para quem tava tentando estudar. Eu tbm era aluno de C&T e "participei" dessa mudança, no inicio os alunos não gostaram mas depois a aceitação melhorou bastante, pq tinha mais espaço, mais pessoas podiam estudar então mais gente feliz (kkkk)
Gostaria de pedir por favor que a discussão desenfreada pudesse parar pelo menos um dia. todas as propostas são válidas, entretanto muita coisa já foi escrita no face e muita deve ser escrita aqui...  acredito que devemos compilar uma proposta, mesmo que com alternativas, assinar ela e levar à coordenação / direção.  não adianta a gente sair sugerindo mil coisas, cada um de forma diversa e dispersa sem a força do grupo de alunos e nos organizarmos... portanto, esperem um pouco e tentem ler o que tou escrevendo para uma proposta concreta no face.  por favor, aguardem apenas um dia...agora a noite eu termino e posto no face e aqui o que eu apurei junto à coordenação, alunos de um e de outro "lado" e com as histórias relativas a salas de estudo no prédio.  obrigado  Cephas Barreto, Representante dos alunos junto ao colegiado.
formulei um doc a ser levado para a coordenação e levantarei uma votação no face. por gentileza acompanhem e participem.
Achei importante colocar minha sugestão aqui também: Poderíamos ter duas salas, uma para estudo individualizado e outra para estudos em grupo. Fora isso, eu sugeriria que fosse criado algum aviso com a informação que o espaço é destinado a alunos de TI (técnicos, bacharéis...), isso não restringe o acesso, mas garante que os alunos de outros cursos que frequentarem nossas instalações tenham consciência que o espaço é destinado aos alunos da área de TI. Isso evitaria de num futuro, não muito distante, a sala lote sua capacidade e vários alunos de TI fiquem sem um espaço para realizar seus estudos (individualizados ou não) simplesmente pelo fato da sala estar repleta de alunos de outros cursos.
Na biblioteca de outra universidade que eu estudei funcionava dessa forma, com um ambiente para grupos e outro para estudar individualmente, funciona muito bem!
O ideal realmente é isso...mas será que apenas ter um ambiente individual e outro pra grupos atende???  por isso a votação, para ser o caso de surgirem outras sugestões diferentes dessas e também receberem atenção.  Entendo que essa é a parte que demandará um tempo para ser colocada em funcionamento...afinal depende de baias, estrutura, salas e tudo mais...  não resolve a questão da B301 e ainda cria uma discussão paralela...  Enquanto isso pode haver sérios problemas decorrentes dos desentendimentos na sala em questão.  fizemos um doc solicitando a mudança dos avisos na sala(o que cria um meio termo entre quem quer silencio absoluto e quem precisa estudar em grupo)...entrego ele amanhã com as assinaturas de todos que quiserem.  e abro a votação amanhã partindo da ideia de Magno e repetida na boca de tantos outros alunos.  o link do grupo do BTI pra quem ainda nao conhece.  https://www.facebook.com/groups/415646821849529/?fref=nf
Oi Pessoal,  Não sei se vocês sabem, mas existem duas salas de estudo no IMD: a A301 e sala de monitoria no segundo andar perto da copa. Deve ser A214 ou algo assim.  Uma alternativa simples seria deixar a sala de monitoria para atividades em grupo e a A301 para atividades individuais. Vou sugerir isso à coordenação.
Bem, cada um tem uma opnião, o companheiro que disse que a biblioteca existe para o estudo silencioso, até ai blz, só que tem que ver o seguinte. 1º quem precisa estudar um assunto difícil não consegue fazer isso com barulho e outra, a biblioteca fica longe do IMD e tem muita gente que não tem carro e tem que ir a pé e isso é contraprodutivo. 2º a sala de estudos geralmente é utilizada por quem tem um intervalo entre horários e pra isso quer aproveitar a silencio e as mesinhas pra estudar. Quando não tinha essa regra de silencio valendo eu ví várias pessoas conversando abobrinha num volume de voz elevado e muitas vezes quem tá estudando de verdade é obrigado a colocar um headfone não pra escutar música, mas pra ver se abafa pelo menos um pouco do barulho. Acho que existem diversas formas de se trabalhar em grupos. uma é utilizando aquelas mesas que ficam na frente dos elevadores. o que atrapalha um pouco, (na verdade atrapalha muito) é o fato de não haver tomadas para ligar os notebooks quando estamos naquela mesa, infelizmente é impensável que num edifício de TI não haja tomadas por todos os lados. mas independente de não ser alocado uma sala para o estudo em grupo eu penso que o estudo em silêncio deve ter prioridade.
Para quem está dando sugestão aqui peço que respondam a pesquisa sobre ambientes de estudos...  http://goo.gl/forms/IF8C3s3GfX  não adianta a gente ter a melhor proposta do mundo se a proposta é apenas o que Um quer...realmente é válido, entretanto é impossível atender ao que cada um gostaria, portanto precisamos com urgência construir algo que pelo menos seja a demanda da maioria. Por isso, respondam ao questionário por favor.
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (PET-CC/UFRN) torna público, por meio deste edital, o processo de seleção de discentes bolsistas e não-bolsistas.  As inscrições vão de 10 a 20/agosto  Mais informações em anexo.
Informo que estão abertas as inscrições para o programa youth@IGF do Comitê Gestor da Internet no Brasil/ISOC sobre governança da Internet. É uma grande oportunidade para alunos de computação.  O programa foi criado com o objetivo de capacitar a nova geração de líderes e fomentar a participação de jovens da região da América Latina e Caribe nas discussões sobre a Governança da Internet. Ele é composto por curso online, trilhas de discussão e bolsa de participação(custos de viagem, alimentação e acomodação durante o evento) para a décima edição do Fórum de Governança na Internet, sob os auspícios da Organização das Nações Unidas (ONU), ocorrerá em João Pessoa, Brasil, de 10 a 14 de novembro de 2015.  Para mais informações acessem: http://igf2015.br/pt-BR/program-youth-igf/  As inscrições vão até dia 09 agosto.
Obrigado Prof.! Submeti minha inscrição.
Prezados,  Temos aberta uma vaga para a monitoria de LP2 (Linguagem de Programação 2) no horário 35N34. O requisito é ter sido aprovado em ambas EDB2/LP2, e ter disponibilidade de acompanhar o professor no laboratório.  Interessados procurar o professor Fred (fred@imd.ufrn.br).  vlw C.
Na próxima segunda-feira (10/08/2015) o IMD sediará o 2º Workshop em Circuitos e Sistemas para Instrumentação. O evento contará com a participação de pesquisadores Nacionais e Internacionais da área de Sistemas Embarcados.  A participação no evento será GRATUITA.  Local: B205 Horário: 08:00 as 18:00  Programação   Manhã 08:00-08:30 Abertura; Sumário de pesquisas realizadas no LIME UFRN/Namitec. Sebastian Yuri Catunda,UFRN.  08:30-09:00 Sumário de pesquisas realizadas no RFIC–UFSC/Namitec. Fernando Rangel de Sousa,UFSC.  09:00-10:00 Unobtrusive Smart Sensing and Pervasive Computing for Healthcare. Octavian Postolache,ISCTELisboa.  10:00-10:30 Coffeebreak.  10:30-11:00 Advances in RFID,Towards Augmented Tags. Smail Tedjini,INPGrenoble.  11:00-11:30 Sumário de pesquisas no Grupo de pesquisa em Dispositivos da UFPB/Namitec.AntônioAugustoLisboadeSouza,UFPB.  11:30-12:00 Sumário de pesquisas realizadas no LIMC-UFCG/Namitec.RaimundoC.S.Freire,UFCG.   Tarde  13:30-14:00 Redes de Sensores sem Fio em Aplicações Industriais. IvanMuller,UERGS.  14:00-14:30 Sumário de pesquisas realizadas no Laboratório de Microengenharia da UFPB/Namitec. Cleonilson Protásio, UFPB.  14:30-15:00 Sumário de pesquisas desenvolvidas no UPLab–UFRN. Ivanovitch Silva,UFRN.  15:00-15:20 Analysis and System-Level Design of a High resolution Incremental ƩΔADC for Biomedical Applications. Antonio Wallace Soares, DoutorandoUFRN.  15:20-15:40 Conversor Analógico para Informação:Genérico e Configurável. Vanderson Reis, Doutorando UFCG.  15:40-16:40 SessãoPosters;Coffeebreak.  16:40-17:00 Plataforma de testes para caracterização de módulos termoelétricos. Hugo Tenório, IniciaçãoCientífica UFPB.  17:00-17:20 Proposta de um retificador de altaeficiência de conversão de energia. Tarcísio Oliveira, DoutorandoUFCG.  17:20-18:00 Anúncios; Mesa redonda: Cooperação em instrumentação e microeletrônica; Encerramento.  18:00-19:00 Reunião de grupos de pesquisa 
Será emitido Certificado de participação com direito a carga horaria extra curricular para o curso de BTI? Caso sim, de quantas horas?
Será preciso fazer inscrição?
A atividade irá contar com uma CH de 10h. A inscrição será realizada na hora do evento.
INSCRIÇÕES ABERTAS PARA MONITOR 2015.2 IMD0012 - INTRODUÇÃO A TECNICAS DE PROGRAMAÇÃO  Estão abertas 02 (duas) vagas para atuar como monitor da disciplina de IMD0012 – Introdução a Técnicas de Programação. As inscrições devem ser realizadas pelo SIGAA até às 12h da quinta-feira, 07 de agosto e a prova de seleção ocorrerá na sexta-feira, 07 de agosto às 14h30 no laboratório do IMD-CIVT A303. O processo seletivo será constituído de duas fases, uma eliminatória e outra classificatória, descritas a seguir: · 1a fase (eliminatória)  o Obter no mínimo 70% de acerto nas questões da prova seletiva (nota >= 7.0)  · 2a fase (classificatória) – pontuação cumulativa  o Média final em IMD0012 ou IMD0100: nota * 10  o Já ter atuado como monitor nessa ou em outras disciplinas: 5 pontos por semestre  o Participação na OBI ou na maratona da ACM: 10 pontos por participação (ano)  o Classificação para a 2a fase na OBI ou na maratona da ACM: 10 pontos por classificação  o Medalhista na OBI ou maratona da ACM: 30 pontos por premiação  As atividades dos monitores selecionados serão: 1. Dar suporte à plataforma Kodesh (kodesh.ufrn.br). O bolsista poderá marcar horário de atendimento online com os alunos ou elaborar novos problemas para a ferramenta.  2. Atuar junto dos professores da pratica (IMD0012.1) durante as aulas de laboratório. Os horários das práticas nesse semestre são: 35M12, 35M34, 35N12 e 35N34. Os bolsistas selecionados devem estar disponíveis em dois desses horários. Em caso de impossibilidade, poderão completar sua carga horária realizando mais atividades de suporte ao Kodesh (item 1).   Em caso de dúvida ou na necessidade de informações adicionais, entrem em contato com prof. André Campos através do email andre@dimap.ufrn.br.  Monitoria: IMD0012 – INTRODUÇÃO A TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO Número de vagas: 02 Inscrições: até às 12hs da sexta-feira, 07 de agosto de 2015 pelo SIGAA Prova seletiva: sexta-feira, 07 de agosto de 2015 às 14h30 Local da prova: IMD-CIVT laboratório A303 Dúvidas: Prof. André Campos (andre@dimap.ufrn.br)
Pessoal,  Estou com uma vaga para bolsista de iniciação científica na área de Inteligência Artificial. A proposta do trabalho é realizar uma investigação sobre métodos para redução de dimensionalidade de dados usando Teoria da Informação. Os interessados devem me procurar (prof. Daniel Sabino) amanhã das 14h às 18h na sala B108 ou A208, portando o histórico, para realizar uma entrevista.  Pré-requisitos: Ter cursado uma (ou mais) das seguintes disciplinas (ou suas equivalentes): IMD0039 ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II IMD0029 ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I IMD0033 PROBABILIDADE IMD0024 CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I  Abaixo, segue o resumo do projeto.  Nos dias de hoje, principalmente, depois do surgimento da internet, a quantidade de dados acumulados cresce indefinidamente. O crescimento do poder computacional e das ferramentas de obtenção de dados faz com que a complexidade da análise sobre eles cresça de maneira proporcional. A quantidade de variáveis envolvidas na descrição dos problemas atuais chega, muitas vezes, a dezenas de milhares (dados de expressão gênica, por exemplo), o que dificulta a ação das técnicas computacionais de extração de informação em processar eficientemente esse grande volume de dados. Uma medida normalmente empregada para amenizar esse problema é a aplicação de técnicas de redução de dimensionalidade como fase de pré-processamento. O objetivo dessas técnicas é gerar uma nova (menor) representação do conjunto de dados original. Nesse sentido surgiram muitos algoritmos para reduzir a dimensionalidade, cada um com suas características e abordagem próprias. No entanto, não existe uma única técnica que seja considerada adequada para todos os domínios existentes e, em sua maioria, os seus desempenhos só se mantém em dados artificiais, onde a variabilidade do domínio é controlada. Mais recentemente, abordagens que introduzem componentes derivados da Teoria da Informação conseguiram obter um desempenho mais robusto, se mostrando eficientes, tanto em cenários artificiais quanto reais. Nesse sentido, o objetivo da presente proposta é fazer um estudo sobre o potencial de aplicação de conceitos provenientes do aprendizado baseado na Teoria da Informação, como entropia, informação mútua e medidas de divergência entre distribuições, no contexto da redução de dimensionalidade de dados. 
Não haverá aula hoje para turma 3H2
de português é?
Convocação...  Atenção todos os alunos.  Segunda(03) as 18h na sala B206 haverá a avaliação do curso pelo MEC.  É crucial que a maior quantidade de alunos possível participe de forma a haver representatividade de todos as turmas e turnos para que seja a avaliação mais plural e correta possível.  Lembro que os avaliadores vem apenas verificar qual o nosso sentimento em relação à nossa vivência no curso, e não resolver problemas, portanto participem de forma sincera e inteligente desse momento.  Será uma entrevista em grupo em formato de conversa.  Participe desse momento e ajude o BTI a alcançar um conceito tão bom quanto mereça.  Aos que já confirmarem por favor coloque nome e semestre de entrada com turno abaixo por favor.  Qualquer dúvida também pode ser tirada por aqui,  []s
Aluna: Karyd'ja Redyjane Medeiros de Souza Semestre de entrada: 2013.1 Turno: diurno
Cephas Barreto - 2013.1 - noturno 
Artur Guz Tinoco - 2014.1 - diurno
Jeffersson Galvão Araujo - 2013.1 - noturno
Leonardo Eutrópio Ferreira de Oliveira - 2013.1 - noturno
Lucas Nathaniel Maia de Oliveira - 2015.1 - Noturno
Victor Vilar Rapozo - 2013.1 - Noturno
Raí Vitor Morais da Silva - 2014.1 - diurno
Aluno: Alison Jhonas de Sousa Silva Semestre de entrada: 2014.1 Turno: diurno
Hagliberto Alves - 2013.1 - Noturno
Aluno: Pedro Manoel Godeiro de Queiroz Semestre de entrada: 2014.1 Turno: Nortuno
Luis Tertulino da Cunha Neto - 2013.1 - Diurno
Ana Caroline Medeiros Brito - 2014.1 - Diurno
Ivan Siqueira Galvão 2014-1 Noturno
Fernanda Menezes Paes Isabel - 2014.1 - Diurno
Thaian Assis de Moraes - 2013.1 - Noturno
meus sinceros agradecimentos a todos que participaram...
Alguém sabe informar quando será a entrevista social para quem solicitou alguma bolsa auxílio?
Pessoal,  gostaria de reforçar o posto de Cephas sobre a participação dos alunos na reunião com os avaliadores do MEC hoje às 18h00 na sala B206. A reunião consiste em uma conversa dos avaliadores com os alunos a respeito do curso. Só isso!  Esse é um momento ímpar para o curso e a presença de todos é fundamental.  Conto com todos.  Daniel Sabino
Pessoal,  a turma 02 de IMD0029 (Estruturas de Dados Básicas I) (35N12) e turma 03 de IMD0030 (Linguagem de Programação I) (35N34) estão com uma professora nova: Isabel Nunes.  Ela já foi contratada, mas ainda não possui acesso ao SIGAA. Sendo assim, gostaria de avisar que ela não poderá dar aula hoje (28/07).  Deixo claro que isso só é válido para as turmas da professores Isabel.
Daniel,  haverá aula hoje, 30.07.2015, da turma 03 de IMD0030 (Linguagem de Programação I - 35N34 - Professora Isabel Nunes)?
Daniel,  haverá aula hoje, 30.07.2015, na turma 02 de IMD0029 (Estrutura de Dados Básico I - 35N12 - Professora Isabel Nunes)?
Pessoal, a aula de hoje com a professora Isabel está CONFIRMADA. 
Prezados, Gostaria de reforçar o pedido do professor Daniel de que vocês tentem solicitar matricula em turmas que tenham uma quantidade menor de inscritos. Isto é particularmente importante na disciplina IMD0012 (ITP e PTP).  Estas disciplinas são um BLOCO.  Isso significa que elas NÃO estarão disponíveis para matrícula durante a matrícula extraordinária!! Levem isso em consideração quando fizerem suas solicitações de matrícula na rematricula (que se encerra HOJE)
Sairá quando o processamento da matrícula?
O processamento será realizado na sexta-feira. Isso significa que em algum momento entre a sexta e o sábado, o resultado será efetivado.
Prezados, Estamos com uma vaga para bolsista de iniciação científica na área de arquitetura de computadores. A proposta do trabalho é realizar uma investigação de confiabilidade de rotas de comunicação em sistemas multiprocessados. Abaixo desta mensagem encontra-se o resumo do projeto. Os interessados devem enviar e-mail para o Prof. Gustavo Girão (girao@imd.ufrn.br) até esta sexta-feira (31/07) para marcar uma entrevista.  Pré-requisitos: Ter cursado uma (ou mais) das seguintes disciplinas (ou suas equivalentes): IMD0011 - Circuitos Lógicos IMD0021 - Organização e Arquitetura de Computadores IMD0041 - Introdução a Organização e Arquitetura de Computadores   RESUMO DO PROJETO  Ao longo dos anos a necessidade computacional crescente motivou fabricantes de processadores a criarem produtos com alta frequência de operação. Com o tempo, percebeu-se que o grande consumo de potência tornou-se proibitivo e que o poder de miniaturização de transistores deveria ser utilizado de uma maneira diferente. A criação de sistemas multiprocessados tenta utilizar soluções de paralelismo para contornar estes desafios. Tais sistemas utilizam estruturas fortemente inspiradas em redes de computadores para favorecer o paralelismo de comunicação. Este cenário lida com desafios de dependabilidade (tolerância a falhas e confiabilidade) e comunicação, haja vista que o alto grau de miniaturização dos transistores influencia diretamente na taxa de falhas dos componentes e na robustez de comunicação. Neste projeto pretende-se investigar e medir a confiabilidade de soluções de comunicação em sistemas multiprocessados. Além disso, intenciona-se investigar métricas e algoritmos de alocação de tarefas em tais sistemas de modo propor uma solução que considere a maximização do paralelismo e da confiabilidade.
DIVULGANDO:  Pessoal,  acontecerá uma palestra no dia 14 de agosto no Auditório B205 às 15h com informações sobre intercâmbio Brasil/Canadá.  Mais informações, vocês podem acessar o arquivo em anexo.
É um pouco confuso o site, mas temos que colocar a quantidade 0 (zero) e preencher o código promocional (UFRN), então aparecerá isenção para alunos da universidade. Ainda não me pré-inscrevi pois não posso ter a certeza de ir, ainda. farei posteriormente.
Fiquei interessado. Têm mais informações sobre qual lugar do Canadá eles iram falar, ou será sobre o Canadá como um todo?
Pessoal,  Não possuo maiores informações sobre o processo de inscrição. Todas as dúvidas devem ser tiradas na palestra.
O Projeto Hábitos de Estudo/PROAE é um serviço que auxilia alunos de graduação na adaptação à vida acadêmica e na construção de estratégias e hábitos que facilitem o processo de estudo no Ensino Superior. Por isso, desde 2012, o projeto tem oferecido acompanhamento para os alunos de graduação da UFRN através do Plantão de Orientações de Estudo, onde a construção de hábitos saudáveis e comportamentos de estudo é o objetivo principal.
Queridos Alunos,  Intimo a todos meus alunos e ex-alunos a matricular na disciplina de Sistemas colaborativos 35N34. vai ser um show de sistemas, tecnologias, modelos. ... Só tem 3 alunos matriculados :(((  cadê meus orientandos??? Um abração, Adja
Me matriculei nessa disciplina, professora o/
Prezados,  Gostaria de lembra-los que eu atendo assuntos relacionados à coordenacão APENAS na sala secretaria da coordenação, nas tercas, quantas e quintas, das 15:00 às 16:00.  Lembrando que a sala da secretaria da coordenacão está funcionando na sala 49 no prédio do CCET durante a reforma do prédio do DIMAp.  Att.,
Pessoal, Boa Tarde  Sou nova na faculdade e gostaria de tirar algumas duvidas...  Nas matérias que me inscrevi, o local está como : 3H2 - Setor III... esse prédio fica no IMD ou no prédio de Ciência e Tecnologia?  Outra coisa, a secretaria do curso fica no IMD?  Agradeço desde ja
Any, fica no bloco H, na sala H2 do Setor III, em frente ao CB.
Any, 3H2 significa setor de aulas 3, bloco H sala 2. A secretaria do BTI fica no prédio do IMD (CIVT) na sala B116.
Acho que ja dei onde e  A ultima vez que fui a Reitoria, tinha uma placa escrito Setor III - Salas de aula  deve ser la, certo?  Obrigada meninos
Exatamente esse....saindo da Reitoria, a sua frente tem o centro de convivência. a direita do mesmo está o Setor 3 Pelo Circlular direto faz esse caminho, ou pelo inverso, desce na parada de C&T e segue reto passando pelo 4 e posteriormente chegando ao 3.
vlw..  muito obrigada
Any, No facebook existem grupos com os alunos do BTI de todas as turmas. Procure por BTI e solicite participação. Lá você pode mandar mensagens e inclusive escrever sobre coisas "não acadêmicas" e com certeza obterá algum tipo de resposta. Um abraço
aah legal  Acabei de enviar solicitaçao rsrs  obrigada Cephas
Tenho uma dúvida também: quais os pré-requesitos para a disiciplina IMD0021 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES. Quando tento matricular nela diz que tem mas não informa quais.
respondido no face. 
A pedido do professor Thomé, estou divulgando a disciplina de Aprendizado de Máquina e Reconhecimento de Padrões. Vocês podem conferir mais detalhes da disciplina no slide da primeira aula no link abaixo: https://onedrive.live.com/redir?resid=73EE1164AD1C9204!568&authkey=!ANA-Ckvrp7r_Np8&ithint=file%2c 
http://www.mprn.mp.br/portal/inicio/noticias/6948-mprn-abre-inscricoes-para-ix-concurso-de-estagiarios.  Segue informação para os interessados
Prezados,  As inscrições para participar do Workshop estão abertas.  Convidamos todos a participarem desse evento comemorativo que contará com palestras de convidados, como o Thiago Ramos, falando sobre a Deep Web e o Daniel Amaral, engenheiro de software do Google NYC.  Também teremos apresentação de artigos e demonstrações de trabalhos, homenagens, mesa redonda para discutir o tema "Mulheres na Computação", tutoriais, premiação de melhores artigos, e muito mais!
Onde a gente tem mais informações?
Você pode ter mais informações nesse site:  https://www.dimap.ufrn.br/dimap30anos/
Contabilizará carga horária complementar ?
Onde se inscreve? 
Francisco, na aba extensão -> Inscrição On-line em Ações de Extensão.
Pessoal,  muitos tiveram indeferimentos em disciplinas no processamento de matrículas. Em especial, as turmas de IMD0012 (ITP + PTP) por ser um bloco.  Isso aparentemente acontece porque o SIGAA, ao analisar a solicitação, avalia sua classificação em ambas as turmas ao mesmo tempo. Se em algumas delas, vocês estiver classificado em uma posição além do número de vagas, ele já o indefere.  Como existem 4 turmas de ITP e 8 de PTP, o enorme número de combinações de escolhas fez com que houvesse uma grande quantidade de situações como essa.  Mas, fiz algumas contas aqui e percebi que houveram 34 indeferimentos em ITP e ainda restam 97 vagas. Em PTP, existem 96 vagas para 34 indeferimentos. Ou seja, existe vagas para todos que queiram se matricular. Basta tentar escolher com cuidado as turmas que vão solicitar matrícula.  Isso deve ser feito OBRIGATORIAMENTE no período de rematrículas, uma vez que não é possível ser matricular em blocos no período de matrículas extraordinária.  Além disso, devido a alta demanda, conseguimos abrir uma turma de extra de LP1 (IMD0030) no turno da manhã (35M56). Quem obteve indeferimento nessa disciplina, procure essa opção na rematrícula.  Atenciosamente, Daniel Sabino Coordenador do BTI
Bom dia Daniel, qual vai é o período de rematricula?
Dias 27 e 28 de julho (os dois primeiros dias de aula).
O resultado da rematrícula será dia 29?
Acredito que sim.
Na rematricula é possível trocar o horário de uma matéria em que fui deferido ? Preciso me matricular nessa turma extra de LP1 (35M56), mas fui deferido em PLE2 (3M56)...
Creio que sim. Até onde sei, você pode remover turmas durante a rematrícula e nada consta no histórico.
Giovanni, pode sim.
Pessoal,  por favor, no período de rematrículas não façam a solicitação em turmas que já estão lotadas. Se vocês fizerem isso, serão indeferidos novamente.  Procurem as turmas que possuem mais vagas disponíveis.
Alguém tem notícias de quando vão ser nomeados os professores de cada disciplina?
Provavelmente na abertura da matricula já aparecerá o nome dos docentes para cada disciplina, dificilmente não será informado, pelo menos para as disciplinas oferecidas pelo IMD.
Pelo jeito não vai ser informado. Gostaria muito que alguém inclusive se pronunciasse sobre isso de forma a me provar o contrário... Gostaria muito de poder escolher com quais docentes irei ter aula esse semestre.
Pois é, pois é, pois é. tsct tsct.
Mensagem que Karyd'ja Redyjane postou no grupo do BTI - UFRN do facebook: Pra quem tá aperriado com as turmas sem docente (todo mundo): Diego tá cadastrando os docentes em suas respectivas turmas, porém não terminará essa tarefa hoje (08/07). Ele afirmou que amanhã (09/07), por volta das 16h, todas as turmas já devem estar com seus professores
Pessoal,  todas os professores já foram atribuídos as suas turmas. No entanto, algumas delas ainda vão estar com o status A DEFINIR. No caso dessas turmas, as aulas serão ministradas por professores que estão em fase de contratação e não possuem cadastro no SIGAA ainda.
Sobre as turmas que ainda estão sem professor, há alguma previsão se serão informados antes do início das aulas?
Amanda, estamos só esperando os professores serem cadastrados no SIGAA para inserir os nomes deles. A maioria dos professores é composta de novos docentes e alguns ainda estão em fase de contratação.
Vai ter aula dessas turmas, normalmente, enquanto esses professores estiverem com cadastro pendente ou em fase de contratação?
Segundo eu sei os professores já foram contratados, mas não possuem cadastro no sistema, o que não impediria a divulgação do nome, mas não faria a mínima diferença visto que se trata de alguém completamente desconhecido. Ex.: Calculo I - Prof. Chico Lopes de Sanfona Filho.  Realmente seria importante pois nós escolhemos as turmas pelos professores, sim, é um direito nosso. Mas no caso em questão...infelizmente não é possível.
Via de regra, as turmas cujo professor ainda está "a definir" terão aula NORMAL.
Divulgando:  Bolsa para desenvolvimento web  Duração: 6 meses Carga horária: 10h/semana Valor da bolsa: R$ 500,00 Local de trabalho: LabCon - UFRN (laboratórios de arquitetura) Telefone para contato: 99926-0313 Horário de atendimento para dúvidas: segunda a sexta das 8:00 às 13:00
São 10h semanais mesmo????
Quais são os pré-requisitos?
Qual o horário de atividade?
Pessoal,  estou só divulgando a pedido. Para maiores informações, liguem para o número informado dentro do horário indicado.  Os requisitos para o cargo são:  conhecimentos em JSF, Hibernate e banco de dados MySQL.
Pessoal,  recentemente, houve mudança de pré-requisitos e co-requisitos em algumas disciplinas do BTI. Tais mudanças ainda estão sendo implementadas no SIGAA e, para evitar problemas durante o período de matrículas, peço que consultem a tabela que se encontra em anexo antes de fazer qualquer solicitação.  Atenciosamente, A coordenação 
Estou com problemas na equivalência entre IMD0100 e IMD0012, o que impede a matrícula em disciplinas que exigem a IMD0012 como pré-requisito.
A disciplina IMD0021 - Organização e arquitetura de computadores não está aparecendo para matrícula. Saberiam me informar o motivo?
No caso, as pessoas que quiserem fazer Probabilidade (IMD0033) são obrigados, por ser co-requisito, a fazerem, no mesmo semestre, Fundamentos Matemáticos da Computação II (IMD0038). Mas quiserem pagar FMC II, não têm a obrigação de fazer Probabilidade, já que a reciproca não é verdadeira.  Isso me gerou uma dúvida. Se eu pagar nesse semestre FMC II sem pagar Probabilidade e no próximo semestre eu quiser pagar probabilidade, eu seria obrigada a pagar FMC II novamente?
Raul, clica em "Ver turmar abertas" e seleciona IMD que aparecerá.  Patrícia, a questão do co-requisito só te obriga a pagar no mesmo semestre caso você não tenha pago uma das matérias anteriormente, se você já pagou FMC2 pode pagar Probabilidade sem problema quando quiser.
Pedro,  o problema entre IMD0100 e IMD0012 ainda está sendo resolvido. Entraremos em contato com você o mais rápido possível.
Raul,  uma turma de IMD0021 foi aberta. Peço que faça o que o Victor falou e tente novamente, por favor.
Patrícia,  O Victor respondeu correto novamente. Caso você queira pagar FMCII esse semestre, no próximo, pode pagar IMD0033 sem ter que cursar FMCII de novo (desde que tenha passado em FMCII :). 
Pessoal,  todas as alterações que eu havia listado na tabela em anexo já estão implantadas no sistema.
Professor Daniel,  aproveitei IMD0012.0 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO e IMD0012.1 - PRÁTICAS DE TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO através de ECT1203 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO, com essas mudanças as matérias não são mais equivalentes e elas simplesmente sumiram do meu histórico, mesmo já tendo pago LP 1 e EDB 1 vou ter que pagar ITP e PTP?
Ikaro, Aconteceu algo parecido comigo, mas no caso de ITP ainda aparece no histórico como 'Cumpriu' mas PTP não. Acredito que não teremos que pagar essas disciplinas pois no período que ingressamos no BTI a equivalência existia.
Ikaro, se você olhar o seu histórico possivelmente em equivalências(lá no final do histórico), vai ter Cumpriu IMD0012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO atraves de ECT1203 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO. Amanda no seu histórico consta só ITP pois, é uma matéria de 90h, sendo a junção de ITP(60h) + PTP(30h).
Ikaro e Amanda,  pelos seus históricos, aparece a ECT1203 como cumprida na lista de disciplinas e lá no final, como disse Raimundo Vitor, tem "Cumpriu IMD0012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO (90h) através de ECT1203 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO (90h)". Isso vale para o bloco todo, ou seja, IMD0012.0 (ITP) e IMD0012.1(PTP).  
Realmente professor aparece a mensagem mas minha carga horaria cumprida diminuiu (de 55% para 50%), saberia informar o porque disso ter ocorrido?
Ikaro, não sei o porquê de ter diminuído. Sugiro que você olhe nas disciplinas pendentes. Se houver alguma que não deveria estar lá, procure-me na coordenação para resolver. Caso contrário, acho que está tudo certo.
bom dia, gostaria de saber se IMD0024 posso pagar através de MAT0311.
Pedro, atualmente a disciplina IMD0024 não tem NENHUMA equivalencia.
Alguma novidade na equivalência entre IMD0100 e IMD0012?
Edye,  ainda não chegamos a uma solução definitiva. Na próxima semana, vamos a PROGRAD para tentar resolver isso.
Certo. Outra dúvida, eu paguei Cálculo I enquanto cursava Geofísica. Posso pedir aproveitamento da disciplina?
Edye, se foi antes de você ingressar no BTI, pode sim.
Professor Daniel, em que pé está a equivalência entre IMD0100 e IMD0012? Já acharam uma solução?
Para cursar IMD0021 - Organização e arquitetura de computadores, quais são os pré-requisitos necessários? Eu olhei que tem IMD0011, mas não consigo achar qual matéria seja essa.  Alguém poderia me ajudar para me dizendo que matéria é essa?
Para cursar IMD0021 você precisa ter cursado IMD0011 - Circuitos Lógicos ou DIM0109 - Introdução a Circuitos Lógicos. Nenhuma das duas disciplinas será ofertada neste semestre.
Olá, algo foi resolvido quanto a equivalência entre IMD0100 e IMD0012? Desde já, Obrigado!
Igor,  foi resolvido, mas preciso conversar com os alunos que pagaram a disciplina. Por favor, venha até a coordenação para conversarmos sobre o assunto.
Como assim "preciso conversar"? O período para encerrar as matrículas é amanhã e eu só chego em Natal dia 20. Pode resolver essa "conversa" via email?
Edye,  o problema já foi efetivamente resolvido. Por favor, confira seu histórico e qualquer dúvida, estou a disposição.
Aguem notou que a disciplina DIM0546 (desenvolvimento de sistemas web I) nao esta cadastrada? sendo que esta é co-requisito de DIM0547 (desenvolvimento de sistemas web II) e matricula regular encerra amanhã
Álvaro, Um aluno pode cursar DIM0547 já tendo cursado DIM0546. Não necessariamente precisa se matricular nas duas (pois é um co-requisito).
Boa tarde Daniel, gostaria se saber como anda a solicitação que fiz da mudança de equivalência do IMD0027, de ECT1205 para ECT2205. Já que a materia é a mesma apenas alteraram o codigo.
Essa alteração precisa passar pelo colegiado do curso e Direção do NDE. Só poderemos fazer isso ao iniciar o semestre. Hoje a tarde, devo me reunir com o prof. Rex (Diretor da ECT) e já converso com ele sobre a alteração do código de lá.
Pelo amor de Deus lancem Desenvolvimento Web I pela manhã nos próximos semestres.
Por favor alguém me tire essa dúvida, eu paguei Introdução a organização e arquitetura de computadores, que é opcional para BTI e obrigatória pra BES que é a enfase que pretendo fazer, no caso de eu pagar Organização de arquiteturas de computadores, que é optativa para BTI, ela conta carga horária pra mim tendo em vista que elas são equivalentes, eu não entendo muito essa questão de equivalência, só sei que uma vale pela outra, mas no caso de pagar as duas a carga horária é total ou parcial?
Car*s alun*s,  não houve aprovados na prova de proficiência para disciplina de Resolução de Problemas Matemáticos em TI.  Para maiores informações sobre nota, entrar em contato comigo ou com o professor Antônio Igor (igoroliveira@imd.ufrn.br).  Atenciosamente, Daniel Sabino
Quem não passou não fique triste, provavelmente essa não vai ser a única matéria que vocês vão reprovar, ainda vem Calculo I e II, Vetores e geometria Analílica, Fundamentos Matemáticos da computação I, II e III e probabilidade. rsrsrs brincadeira galera. essas matérias são tudo fáceis. sejam bem vindos.
Opa, obrigado Leandro pelo apoio emocional! Ainda bem que não fiz essa daí
Pessoal,  no semestre 2015.2 vai ser realizada uma pesquisa por uma aluna de mestrado do Laboratório de Evolução do Comportamento Humano do Programa de Pós-Graduação em Psicobiologia.  Estou anexando um arquivo onde vocês podem obter mais informações de como participar.  Atenciosamente, Daniel Sabino
no pdf tem assim: "Jogue uma partida de lol no IMD" só que isso é uma coisa difícil de se fazer, já que o servidor é bloqueado para jogos assim como o league of legends.
Leandro, a pesquisa foi autorizada pelo IMD e vai ter um ambiente preparado para o jogo (com os devidos desbloqueios).
Abaixo, segue a lista dos aprovados na prova de proficiência em "Práticas de Leitura em Inglês":  André de Oliveira Trigueiro Ariel de Oliveira Corrêa Carlos Frederico Carralheira Mello Cleyoson Talles Araujo Vieira Eliakim Bezerra de Lima Fábio Leonardo Brito de Sousa Gabriel Mota Ribeiro de Azevedo Pinto Jonathan Smith Julio Cesar F. Maia Filho Julliana dos Santos e Sousa Lucas Hiago Dias de Almeida Lucas Medeiros Lopes Marcus Vinicius Alves Maia Mariano José da Silva Filho Tiago Filipe Correia Abalada Pereira  Qualquer esclarecimento, entrar com contato a professora Lorena (lorena@imd.ufrn.br).  Atenciosamente, Daniel Sabino
Aí, quem passou, simplesmente, não precisa comparecer nessa disciplina, né?
Mariano, exatamente! Vocês serão dispensados de cursar a disciplina.
Prezados, Seguem abaixo as ementas das CINCO disciplinas de tópicos especiais que serão ministradas em 2015.2  ************************************************************ DIM0096 - TÓPICOS ESPECIAIS EM COMPUTAÇÃO VII (Arquiteturas Avançadas de Computadores)  Neste curso investigaremos, qualitativa e quantitativamente, alternativas e técnicas de projeto de processadores e seus periféricos como memória e interconexão, para atender a requisitos de projeto como desempenho, área, potência/energia, dentre outros. Estudaremos técnicas avançadas voltadas à exploração de paralelismo, bem como seu complexo sistema de memória e porque os sistemas de memória devem ser quase tão sofisticados quanto os processadores a que servem. Este não é um curso introdutório e pressupõe familiaridade com o conteúdo da disciplina Organização e Arquitetura de Computadores. A disciplina será tanto teórica quanto prática, visando a análise das soluções discutidas em diferentes níveis de abstração e modelos de representação.  EMENTA:  1. Estudo de arquiteturas e de técnicas avançadas voltadas a exploração de paralelismo em nível de instrução, threads e processos. 2. Paralelismo em nível de instrução 2.1. Pipeline: dependências, conflitos e previsão de desvio. 2.2. Superescalar: algoritmos de escalonamento. 2.3. Superpipeline: execução especulativa. 2.4. VLIW 3. Paralelismo em nível de threads e processos 3.1. Multihreading: Simultaneous Multithreading (SMT) 3.2. Chip-Multiprocessor (CMP) 3.3. MPSoC 4. Organização da Memória 4.1. Compartilhada e Distribuída 4.2. Cache e Coerência de Cache 5. Comunicação 5.1. Barramento 5.2. Redes em chip (NoC): topologia, algoritmo de roteamento e protocolos.  ************************************************************ DIM0097 - TÓPICOS ESPECIAIS EM COMPUTAÇÃO VIII (Projeto de Sistemas Multiprocessados baseados em Redes-em-Chip)  Nessa disciplina são tratadas questões sobre o projeto de Processadores com conjunto de instruções específicas, Memórias e Redes em Chip. Ao final da disciplina os alunos devem ter o conhecimento das etapas, linguagens e métodos necessários para projetar um sistema multiprocessado completo e saber aplicá-las em implementações de arquiteturas. Para tanto, serão abordados temas como linguagens para descrição de arquiteturas, níveis de descrição, concepção de instruções específicas, descoberta de paralelismo, organização de memórias, topologias e mecanismos de comunicação de Redes em Chip. Esta disciplina possui caráter prático, focando no aprendizado teórico e subsequente implementação em laboratório.  Pré-requisitos: Circuitos Lógicos, Arquitetura de Computadores, Linguagem para descrição de hardware.  ************************************************************ IMD0103 - TÓPICOS ESPECIAIS EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO IV (Tópicos em Bioinformática)  O objetivo dessa disciplina é desenvolver competências e habilidades na utilização de técnicas de Bioinformática visando à compreensão/resolução de problemas biológicos. O aluno irar adquirir conhecimentos sobre: Noção básica de Bioinformática; Bioinformática aplicada nos estudos de Genômica e Transcriptómica; Repositórios públicos; Buscas em Bancos de Dados Biológicos públicos; Montagem de Bancos de Dados Biológicos; hands-on em programação, R, bash e ambiente Unix/Linux; Introdução a sequenciamentos de nova geração e análise das sequências; Mapeamento, Alinhamento e limpeza/recalibração dos dados; Chamada de variantes genômicas e análise de cobertura; Anotação e visualização dos dados; Análises de Dados de Expressão Gênica.  ************************************************************ IMD0104 - TÓPICOS ESPECIAIS EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO V (Tópicos em Redes de Computadores)  Redes Comutadas Conceitos e Configuração Básica de Switch VLANs, VLANs tagged e untagged, 802.1q (VLAN trunking) Protocolo Spanning Tree Conceitos de Roteamento Roteamento entre VLANs Roteamento Estático Roteamento Dinâmico OSPF Área Única Listas de Controle de Acesso DHCP Tradução de Endereços de Rede para IPV4  ************************************************************ IMD0515 TÓPICOS ESPECIAIS EM INFORMÁTICA EDUCACIONAL I (Software Livre, Educação e Cultura)  Esta disciplina parte do histórico do movimento lançado pelo Software Livre nos anos 1980 que desembocou em uma filosofia alternativa ao modelo de produção e acesso de software proprietários. Discute-se a relação entre a Filosofia do Software Livre com a inclusão digital e democratização do acesso ao conhecimento no contexto da Sociedade em Rede. Explora-se ferramentas e recursos digitais sob licenças livres – softwares educativos e objetos de aprendizagem -, conceito de Cultura Livre e bens culturais sob Creative Commons, Recursos Educacionais Abertos (REA) e suas implicações para a Educação e Cultura. Apresentam-se alguns desses recursos e elementos para avaliação e produção de projetos para a Educação inseridos na Filosofia do Software Livre. O objetivo é conhecer e analisar softwares livres utilizados no desenvolvimento de processos de ensino e aprendizagem e cultura contemporânea.
Girão,  Saberia informar a ementa da disciplina de Tópicos especiais para T.I III?  Ademais, nas disciplinas nas quais a ementa consta: "Variável de acordo com o tópico escolhido", como é o exemplo de Tópicos para Eng.Software IV e V se não me engano, seria possível divulgar quais são as opções de tópicos para que se tenha uma noção do tema abordado pela disciplina em geral?  Att., Marcel
Eu queria saber mesmo, quais os docentes, mas tudo bem, né?! :/
Segue a ementa da disciplina Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação III (Práticas de Leitura e Escrita em Português III)  EMENTA: Leitura e escrita de textos empíricos relacionados à área de Tecnologia da Informação. Das noções gerais de pesquisa à leitura e escrita de gêneros científicos, industriais, instrucionais, etc. Gêneros discursivos: projeto de pesquisa, resumo, resenha, pôster, artigo científico, descrição de patente, projetos de inovação para incubação, entre outros, considerando seus aspectos conceituais, estruturais e estilísticos. Aspectos linguístico-textuais: progressão discursiva, coesão, coerência; adequação às normas brasileiras (NBRs) da Associação Brasileira de Normas Técnicas.   Quanto aos professores: eles já estão associados às disciplinas. 
Quando vão ser divulgadas as ementas dos Tópicos Especiais em Eng. Software?
Professor, quanto a disciplina TÓPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE SOFTWARE V (DIM0535), o senhor tem acesso a ementa?
Pessoal,  os tópicos em Engenharia de Software são de responsabilidade da Coordenação de Eng. de Software. Para maiores detalhes sobre ementas, sugiro entrar em contato com o prof. Gibeon (coordenador do curso).
A HXD Smart Solution , empresa brasileira é uma spin off da HIRIX Engenharia de Sistemas – uma empresa de referencia nacional há 15 anos desenvolvendo Sistemas Governamentais e Privados sob demnada, E-Gov , ERP e Fabrica de Software. A HXD Smart Solution com 08 anos, tem seu foco direcionado em fazer da interatividade na TV uma experiência encantadora, útil e divertida em todas as telas. Tendo em mente que o futuro estava na convergência das mídias, pioneiramente no Brasil, vem prestando serviços para as emissoras brasileiras com o objetivo de integrar a televisão em um novo cenário tecnológico e integra-la as novas plataformas. A HXD coloca nos seus serviços o que considera ter de melhor para oferecer ao mercado: a união de talentos, ideias, criatividade, a credibilidade, o comprometimento com o sucesso dos projetos, a busca permanente pela inovação e a crença de que somos referencia na America Latina, neste segmento e a melhor empresa brasileira no que fazemos.   Estamos selecionando profissionais para o escritório sede em São Paulo e Natal/RN: Todos os candidatos devem enviar Curriculo para o rh@hxd.com.br ( ATE DIA 21/07/15) acompanhado de uma ou mais carta de referencia profissional e pessoal (emitidas por professores e ou empresa que prestou serviço anteriormente). Perfis: 1- Programador Java - Pleno  • Requisitos: Com curso superior ou estar cursando na área de T.I.; Apresentar Conhecimentos em: Programação Java, Hibernate, Java ServerFaces; JBoss e banco de Dados PostgreSQL; Ingles intermediário. • Ter experiência: Mínimo de 01 ano em programação Java/JEE; · Disponibilidade:  De carga horária: 40h semanais. Realizar viagens no território Nacional. • Ganhos: Salario Inicial de R$ 2.000,00 Vale transporte Bonificação em produtividade Outros benefícios: capacitação em novas tecnologias, interação direta com a indústria mundial no segmento que atuamos, ambiente salutar e integração com uma equipe e parceiros de alta e reconhecida qualificação técnica e profissionais.  2- Analista/Desenvolvedor Java - Senior  • Requisitos: Graduação na área de T.I. Ter conhecimentos em Programação Java, Java Enterprise Edition, Java ServerFaces, Hibernate, JBoss 4.2.2 ; análise orientada a Objetos, UML, e banco de dados PostgreSQL 9 e HTML5. Ingles fluente, • Ter Experiência: No mínimo 02 anos de desenvolvimento de software com JEE; · Ter disponibilidade de:  De carga horária: 40h semanais. Realizar viagens Nacionais e Internacionais. • Ganhos: Remuneração e forma contratual: ( Entre R$ 1.300,00 a R$1.800,00) A combinar Outros benefícios: capacitação em novas tecnologias, interação direta com a indústria mundial no segmento que atuamos, ambiente salutar e integração com uma equipe e parceiros de alta e reconhecida qualificação técnica e profissionais.  3- Programador Mobile  • Requisitos: Com curso superior ou estar cursando na área de T.I.; Apresentar Conhecimentos em: Programação iOS e ou em Android, Java e ter Ingles intermediário. • Ter experiência: Mínimo de 01 ano em programação iOS e ou em Andriod com portifilio comprovado;  • Disponibilidade: Carga horária: Projetos sob demanda. Realizar viagens no território Nacional. • Ganhos: Remuneração e forma contratual: A combinar de acordo com projetos e grau de experiência Outros benefícios: capacitação em novas tecnologias, interação direta com a indústria mundial no segmento que atuamos, ambiente salutar e integração com uma equipe e parceiros de alta e reconhecida qualificação técnica e profissionais.  4-Programador Java - Estágio •Requisitos: Estar cursando graduação na área de Tecnologia da Informação; Conhecimentos em Programação Java, Java ServerFaces, Hibernate e banco de Dados PostgreSQL e HTML5; • Disponibilidade: Carga horária de 30 horas semanais (turno manhã ou tarde) • Ganhos: Bolsa estágio ( IEL ou UFRN) R$ 800,00   4-Programador Mobile - Estágio •Requisitos: Estar cursando graduação na área de Tecnologia da Informação; Conhecimentos em Programação Java, iOS e ou Android e HTML5; • Disponibilidade: Carga horária de 30 horas semanais (turno manhã ou tarde) • Ganhos: Bolsa estágio ( IEL ou UFRN) R$ 800,00
estou tentando me matricular em Desenvolvimento de sistemas WEB II mas nao existe seu co-requisito DIM0546  achei que resolveriam esse problema mas o prazo de encerramento das matriculas esta chegando e ate agora nada  alguem tem alguma informaçao?
No semestre 2015.2 irei ministrar o componente curricular IMD0330 REDES DE COMUNICAÇÃO EM SISTEMAS EMBARCADOS, o objetivo é o estudo dos principais protocolos de comunicação para sistemas embarcados. Tais protocolos estão intrinsicamente relacionados com temas como: INTERNET DAS COISAS e CIDADES INTELIGENTES.  A disciplina será "Teórica/Hands On"!!!! Teoria, mão na massa e projetos.  Além dos protocolos de comunicação os alunos terão o contato com os hardwares da moda (Raspiberry Pi 2, Arduino, RFID, OBDII, IR Temperature, ESP8266, HC-05, Etilômetro, etc).  Segue a prévia do conteúdo esperado:   1 - Raspiberry Hello 2 - Arduino Hello 3 - Raspiberry + Arduino (USB) 4 - Modulo 1 - wired world 4.1 RS232 + RS485 4.2 Lab RS232 + RS485 + Aplicações + Display + alcool 4.3 SPI + I2C + UART 4.4 Lab Arduino + fumaca + monoxido 4.5 Lab GPIO + ultrasonico 4.6 Projeto 01 (all in one at time) 5 Modulo 2 - wireless world 5.1 Infra-vermelho 5.2 Lab Infra-vermelho 5.3 RF 433Mhz 5.4 Lab RF 433Mhz 5.5 Wifi 5.6 Lab esp 8266 5.7 Projeto 02 (opencv + taxi + estacionamento) 6 Modulo 3 - wireless "mobile" 6.1 Lab Hello QT Mobile 6.2 Bluetooth 6.3 Lab Bluetooth 6.4 RFID 6.5 Lab RFID 6.6 Redes Veiculares (in-vehicle) - OBDII 6.7 Laboratorio OBD II 6.8 Projeto 3 - Car World......
É uma excelente oportunidade para alunos de todas ênfases. Recomendo para todos aqueles que já cursaram IMD0031/IMD0043 (Redes), especialmente os que tem interesse nas ênfases de Redes ou Sistemas Embarcados. Possibilidade de implantação efetiva dos melhores trabalhos dentro do IMD e UFRN.
Alguém saberia informar se teremos a disciplina de jogos do DIMAP com parceria do curso de Design? O código é DIM0530.
Acho que neste período só teremos "IMD0522 - JOGOS DIGITAIS COMO FERRAMENTA PEDAGÓGICA".
Essa disciplina não foi ofertada pelo DIMAp. Para maiores detalhes, por favor, entre em contato com a coordenadora de Ciência da Computação, profa. Márjory.
No primeiro Semestre desse ano, paguei a Matéria de Tópicos Especiais I que seria equivalente a ITP. Porem Essa matéria n consta que tem equivalência (evitando que o pessoal da reitoria resolva rapidamente). Gostaria de Saber oque tenho que fazer, pois ja tinha sido informado pessoalmente na secretaria do departamento que receberia um e-mail em relação a este problema, e esta acabando o período de matricula e n tenho nenhuma matéria de programação.
João Vitor, por favor, procure a coordenação para obter mais informações sobre isso. Já temos a solução para o problema.
Prezados, Estamos ofertando uma disciplina relacionada a práticas de leitura e escrita em português. Nesta disciplina em particular serão discutidos aspectos relacionados a leitura e escrita de artigos científicos e patentes. Não percam esta oportunidade. Abaixo segue a ementa da disciplina.   IMD0102 - Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação III (Práticas de Leitura e Escrita em Português III)  EMENTA: Leitura e escrita de textos empíricos relacionados à área de Tecnologia da Informação. Das noções gerais de pesquisa à leitura e escrita de gêneros científicos, industriais, instrucionais, etc. Gêneros discursivos: projeto de pesquisa, resumo, resenha, pôster, artigo científico, descrição de patente, projetos de inovação para incubação, entre outros, considerando seus aspectos conceituais, estruturais e estilísticos. Aspectos linguístico-textuais: progressão discursiva, coesão, coerência; adequação às normas brasileiras (NBRs) da Associação Brasileira de Normas Técnicas.
Prezados,  A partir agira, (2015.2), o REGIME DE OBSERVAÇÃO DO DESEMPENHO ACADÊMICO entrou em vigor na UFRN. As condicões para um aluno estar nessa situacão estão listadas abaixo (trecho retirado diretamente do regulamento dos cursos de graduacão).  Caso você esteja nessa situacão, sua matrícula SOMENTE será realizada, se o seu orientador acadêmico aprovar. Caso você não possua orientador acadẽmico, você deve entrar em contato com a coordenacão para esse cadastro.  Att., Márjory  --------------------------------------  CAPÍTULO XV 15. DO REGIME DE OBSERVAÇÃO DO DESEMPENHO ACADÊMICO  Art. 314. O regime de observação do desempenho acadêmico tem como objetivo oferecer orientação acadêmica mais efetiva ao estudante com dificuldades na evolução da sua integralização curricular e alertá-lo sobre os riscos de cancelamento de programa.  § 1o O regime de observação do desempenho acadêmico tem a duração de um período letivo regular e do período letivo especial de férias subsequente, podendo ser prolongado ou restabelecido em outros períodos letivos caso as condições para entrada no regime se repitam.  § 2o O regime de observação do desempenho acadêmico é registrado no histórico escolar do estu- dante, sendo o registro suprimido após a integralização do curso.  Art. 315. É colocado em regime de observação do desempenho acadêmico o estudante que, no período letivo regular anterior, houver incorrido em uma ou mais das seguintes situações:  I – Insucesso (trancamento e/ou reprovação) pela segunda vez ou mais, consecutiva ou não, em um mesmo componente curricular obrigatório ou seus equivalentes;  II – Insucesso em metade ou mais da carga horária matriculada, caracterizado pelo IECH (Índice de Eficiência em Carga Horária) igual ou inferior a 0,5 (cinco décimos) no período letivo; ou  III – Integralização de metade ou menos da carga horária esperada em função do número de períodos letivos cursados, caracterizada pelo IEPL (Índice de Eficiência em Períodos Letivos) acumulado igual ou inferior a 0,5 (cinco décimos), não sendo aplicado este critério até a metade da duração padrão do curso.  Art. 316. A solicitação de matrícula em componentes curriculares, de trancamento de matrícula ou de suspensão de programa do estudante em regime de observação do desempenho acadêmico só é efetivada após deferimento pelo orientador acadêmico ou, na falta dele, pelo coordenador do curso.  Parágrafo único. O orientador acadêmico ou, na falta dele, o coordenador do curso deve discutir com o estudante o seu plano de matrícula e os pedidos de trancamento de matrícula ou suspensão de programa, presencialmente ou por meio eletrônico.  Art. 317. No que diz respeito à preferência no preenchimento das vagas a que se refere o § 3o do artigo 227 deste Regulamento, o IEA dos estudantes em regime de observação do desempenho acadêmico é levado em conta acrescido de um bônus de 20% (vinte por cento) nos componentes curriculares obrigatórios nos quais o estudante esteja em recuperação (incluído no grupo de prioridade III) e que tenham sido indicados como prioritários para serem cursados no período letivo em questão.  § 1o A indicação dos eventuais componentes curriculares prioritários é feita no momento do deferimento das solicitações de matrícula pelo orientador acadêmico ou, na falta dele, pelo coordenador do curso.  § 2o O número de componentes curriculares prioritários tem limite máximo de 4 (quatro).  Art. 318. Na orientação acadêmica dos estudantes em regime de observação do desempenho acadêmico devem ser adotadas as seguintes condutas, além de outras que possam contribuir para melhorias do processo de integralização curricular:  I – Realização obrigatória de reuniões periódicas entre o estudante e o orientador acadêmico, distribuídas ao longo do período letivo, para análise do desempenho nas avaliações e discussão das causas e possíveis soluções dos problemas enfrentados no período letivo anterior e no atual;  II – Explicação e alerta sobre as possibilidades de cancelamento de curso por abandono, desempenho acadêmico insuficiente e decurso de prazo máximo;  III – Indicação de inclusão do estudante em eventuais mecanismos de reforço acadêmico existentes no curso, tais como programas de tutoria ou monitoria;  IV – Acompanhamento junto aos professores dos componentes curriculares em que o estudante está matriculado, buscando verificar desempenho, diagnosticar problemas e buscar soluções; e  V – Encaminhamento, caso necessário, para os setores da UFRN que oferecem programas e meca- nismos de apoio e assistência estudantil, particularmente a Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis e a CAENE.  Parágrafo único. Para os estudantes da modalidade a distância, parte ou a totalidade das condutas referentes à orientação acadêmica específica dos estudantes em regime de observação acadêmica pode ser assumida pelo tutor do polo.
Boa tarde,  Aonde vejo quem é meu orientador acadêmico?
Pedro, no sigaa antigo, no portal do discente, o nome do seu orientador é mostrado no painel do lado direito da página, págembaixo da sua foto. No sigaa beta, você clica na sua foto no topo da ina e ele vai estar no menu que aparece.
Está aberta a submissão de trabalhos exclusivamente para a sessão de demonstrações do Workshop DIMAp 30 Anos.  São convidados a submeter para essa chamada, autores de aplicativos; jogos; ferramentas; protótipos de sistemas embarcados, dentre outros, desenvolvidos tanto em projetos de pesquisa/inovação quanto em atividades extra-curriculares.  Serão aceitos tanto projetos de graduação quanto de pós-graduação.  Algumas informações importantes: 1. Pelo menos um autor (discente ou docente) deve ser do DIMAp 2. O(s) autor(es) do trabalho aceito se compromete(m) em se inscrever no evento (com taxa de inscrição) e apresentar o trabalho durante a sessão de demonstração no workshop 3. O(s) autor(es) irão providenciar todo o equipamento necessário para sua demonstração (computador, dispositivo mobile, etc) 4. Os trabalhos aceitos através dessa chamada NÃO terão artigo publicado no site do Workshop, apenas divulgação de título e descrição do trabalho 5. Os trabalhos aceitos através dessa chamada NÃO irão concorrer a premiação de melhor artigo 6. Os trabalhos aceitos através dessa chamada irão concorrer ao prêmio de melhor trabalho por "Escolha da Audiência" junto com todos os trabalhos da categoria de demonstração
Pessoal,  a disciplina IMD0522 - JOGOS DIGITAIS COMO FERRAMENTA PEDAGÓGICA estava com um pré-requisito que impedia a matrícula de alguns alunos. Esse pré-requisito foi removido, tornando-a disponível para todos os alunos.  Quem tiver interesse, ainda dá tempo de fazer a solicitação de matrícula.
O Projeto Vernáculo abriu inscrições para a seleção de um bolsista na área de programação de computadores. O bolsista, que atuará no desenvolvimento e na manutenção das interfaces tecnológicas do projeto (website, aplicativo), deverá colocar em prática conhecimentos específicos adquiridos no âmbito de seu curso, quais sejam: sistemas de administração de conteúdo de sites; programação de aplicativos para smartphones e tablets; conhecimento das linguagens HTML, JS, CSS, entre outros.  Os interessados devem enviar uma carta de motivação acompanhada de um breve currículo até o dia 15/05/2015, para o endereço: vernaculo.rn@gmail.com. Quem for selecionado fará uma entrevista na semana de 18 a 22/05/2015.  O Projeto Vernáculo reúne professores, técnicos e estudantes de diferentes departamentos, cursos e unidades da UFRN. Desde 2012, o projeto vem mapeando, documentando e estudando a arte e o artefato vernacular do Rio Grande do Norte a partir de trabalho de campo feito em Natal e nas cidades do interior.
Professor Bruno, preciso falar com o Senhor, qual seu e-mail? Sou orientado pelo Senhor. francisco.
Prezados, Boa Tarde  Sou nova na faculdade e gostaria de tirar uma duvida.  Gostaria de saber com quem posso entrar em contato ,na coordenação ou prograd, para saber sobre o andamento do meu APROVEITAMENTO DE ESTUDOS, visto que fiz Transferência Compulsória. Estamos no período de matricula e ainda não sei ao certo em quais matérias me inscrever. Gostaria de saber, antes de fazer a matricula online, quais matérias serão cortadas da minha grade  Obrigada
Olá Any, a página do curso no site do IMD é essa: http://portal.imd.ufrn.br/ensino/bti/  Lá no fim da página tem os contatos, que são: E-mail: coordenacao-bti@imd.ufrn.br Telefone: (84) 3342-2216 – Ramal 138 Horário de atendimento: 08h às12h00 e 14h00 às 21h00.
Salvo engano esse período de aproveitamento é em agosto. Ou seja, terá que se matricular em disciplinas do semestre e quando abrir o período de aproveitamento ir la na Prograd solicitar. Caso seja deferido o pedido, aí sim você terá que, na rematricula, se matricular nas matérias que estão aptas. Essas foram as informações que recebi quando fui lá. Mas é bom ligar se informando melhor.
Obrigada pela informaçao Jonas  Diogo, mas entao.... ja dei entrada na PROGRAD e estou acompanhando o andamento aqui pelo SIGAA e ja esta la no IMD desde 02;07
Eu também vou aproveitar umas disciplinas, enviei um e-mail pra eles pra saber a data que começa o aproveitamento, pois quero aproveitar tudo de uma vez.
Any quando você deu entrada? foi em maio ainda?
naao..foi em 22.06 rs  demora mesmo nê?  acho que vou me inscrever nas matérias normais e ai quando sair o resultado eu vejo o que faço  eu posso para de assistir aula se o resultado sair no meio do periodo?  outra duvida....no primeiro período são só 4 matérias mesmo?
Demora a sair mas não é pra tanto... Creio que vá sair antes de acabar o período de matricula, qualquer coisa vá na coordenação do IMD, já que foi enviado pra la. Pra saber a grade só ir, aqui mesmo no Sigaa, em: Ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Estrutura Curricular -> Escolher o curso .
Sao 4 mesmo..  Vi que aparecem algumas matérias Optativas para mim... Eu preciso fazer quantas optativas durante todo o curso?  Na minha antiga faculdade, por exemplo, eram 4 (nós chamávamos de eletivas) sendo que eram 2 no penultimo periodo e mais 2 no ultimo periodo.....
Boa sorte com as datas, também reaproveitei no começo do semestre e o resultado so saiu depois que tinha passado a matrícula, rematrícula, matricula extraordinária...Fiquei o semestre todo sem fazer nada, pois reaproveitou todas do 1º Período :/
Pessoal,  no primeiro dia de matrículas, a disciplina IMD0422 (Sistemas de Inteligência Empresarial) ainda não estava disponível.  Na quarta-feira, abrimos a turma para matrícula. Assim, quem tiver interesse, por favor, faça sua solicitação.
Prezados Alunos, a disciplina IMD0324 - Projeto Integrado I já encontra-se disponível para efetuar matrículas online. Recentemente foram feitas mudanças nos co-requisitos desta disciplina e a mesma encontra-se sem NENHUM pré ou co-requisito. Vale lembrar que esta é uma disciplina obrigatória para os alunos da ênfase de Sistemas Embarcados.
Pessoal, Boa Noite  O que significa os códigos 3T34, 5M34 ao lado das matérias?  Acredito que T seja tarde , M manha e N noite mas não estou entendendo esses números  Obrigada
Os números antes de M,T ou N significam os dias da semana. Já os números que vem depois significam os horários das aulas. Nesse caso, 3T34 significa que a disciplina é ministrada na terça-feira a tarde (3T) no terceiro e quarto horário da tarde(34). No outro caso, a disciplina é ministrada na quinta-feira pela manhã (5M) nos horários 34.
a ta entendi..  e quais sao os horarios da manha e tarde?  obrigada pela informaçao Marciel
As aulas da manhã são ministradas entre 7h e 12h30, as da tarde entre 13h e 18h30 e as da noite entre 18h45 e 22h15. Manhã e tarde possuem 6 horários cada e noite possui 4. Cada horário é de 50min e a cada dois horários existe um intervalo de 15min. No primeiro caso, a disciplina será ministrada no intervalo de 14h55-16h35. No segundo, 8h55-10h35. Faça a matrícula nas disciplinas e clique em imprimir o comprovante de matrícula, lá você verá direitinho os horários, caso não ache interessante, pode excluir e matricular em outro horário.
Ah, por nada. :)
Any pra você ver os horários disponiveis você pode consultar em ENSINO->CONSULTAS GERAIS->CONSULTAR TURMA, ai na unidade você seleciona INSTITUTO METROPOLE DIGITAL e na parte "Ofertadas ao curso" você seleciona TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO, acredito que voce tá no 2º semestre então não tem cursos do dimap que se encaixem no seu plano de turmas. qualquer coisa tamos ai!
Prezados Alunos, Tivemos relatos de alguns alunos que cursaram a disciplina IMD0011 - Circuitos Lógicos com a expectativa de cumprir DIM0109 - Introdução à Circuitos Lógicos mas o componente DIM0109 continua como pendente. Para que possamos corrigir este erro, a PROGRAD nos solicitou a lista dos alunos nesta situação. Assim, solicito a todos os alunos que se enquadram neste caso, que respondam a este tópico.
Meu caso, Prof.
Também estou nessa situação.
Eu
Eu
Eu
Eu
Eu
Eu
Pessoal, estou enviando para PROGRAD todos que mandaram mensagem nesta thread até AGORA. Se aparecerem outros casos, enviarei em seguida.  Entrem em contato caso tenham problemas na matrícula.
Prof. Girão, "Introdução à Circuitos Lógicos" faz parte de qual ênfase?
Eu
Eu
Sillas, a disciplina DIM0109 - Introdução à Circuitos Lógicos é obrigatória para a ênfase de ciência da computação
é o meu caso
Obrigado, Professor. Então estou enquadrado também.
No meu histórico está: "Cumpriu DIM0109 - INTRODUÇÃO A CIRCUITOS LÓGICOS", então, está tudo certo.
Meu caso
Oportunidade de emprego na Roboeduc.
Quais requisitos para a vaga?
ver o anexo.
O link disponibilizado no anexo, não funciona ;/
Então pessoal, eu recebi esse aviso ao logar no sigaa e outras pessoas de outros cursos também. Eu gostaria de saber se eu preciso me preocupar pois eu integralizei todas as matérias que cursei esse semestre e não sei se esse aviso é apenas um bug do sistema ou qualquer outra coisa, venho por meio desta postagem perguntar aos responsáveis do departamento do que se trata e se devo me preocupar.
Também recebi o AVISO. Estou vendo com os professores o que deve ter ocorrido
Também recebi esse aviso
pois é, também recebi e também integralizei tudo que tinha para esse semestre. Vamos ver o que ocorre.
Idem. Aguardando posição dos responsáveis pelo sistema.
Mesma coisa aqui... só nos resta esperar alguma posição da coordenação do curso.
Retificando. Chegou um email da DACA/PROGRAD pedindo pra desconsiderar a notificação. Segunda feira eles vão refazer os envios só pra quem precisa tomar alguma providência quanto ao cancelamento do programa.
Mano, que susto agora!
¬¬'' DCA quer me matar de infarto
Também recebi o e-mail justificando o erro. Eh bom prestar atenção nessas coisas que metade da UFRN teve um mini infarto. Acho bom manter esse tópico no fórum só para informar os alunos que possam não ter sido informados.
eu quase morri , realmente é bom manter esse fórum para tirar duvidas
Gostaria de saber se o componente curricular Vetores e Geometria Analítica (IMD0034) realmente não tem equivalência com Vetores e Geometria Analítica (ECT2102), sendo que ambas tem a mesma carga horária e ementas parecidas.
Pelo que eu estou sabendo, foi retirado todas as equivalências dos outros cursos para o BTI.
Um amigo mandou um e-mail para o coordenador perguntando sobre isso, e eis a resposta: "Prezado, Elivelton.  Atualmente, as duas discplinas não são equivalentes. No entanto, olhando as ementas, pude perceber que o conteúdo é bem parecido. Nesse caso, o procedimento padrão é levar isso ao Colegiado de curso para decidir se tais disciplinas se tornam equivalentes ou não.  No fim, isso significa que se você se matricular agora, ela entrará como componente ELETIVO no seu histórico. Caso o colegiado decida pela equivalência, a ECT2102 entrará no seu histórico como equivalente a IMD0034. Caso contrário, ela entrará continuará como eletiva.  Saliento que isso, em geral, leva um pouco de tempo, já que a próxima reunião do colegiado só acontecerá no próximo semestre. Então, se estiver pensando em usá-la como pré-requisito para pagar alguma disciplina em 2015.2, sugiro não fazer isso, pois a equivalência não entrará antes do período de matrícula.  Qualquer coisa, estou a disposição para maiores esclarecimentos."
Período de Inscrições: 22/06 a 15/07/2015, via o sistema de inscrições do PET-CC (http://migre.me/qmDt6). Valor da Inscrição: R$ 15,00. Período e Horário do Curso: 27 a 31/07/2015, das 14h às 18h. Local do Curso: Campus Central da UFRN (detalhes em breve).  Pré-requisitos: - Conhecimentos básicos em lógica de programação/algoritmos - Noções de Orientação a Objetos  Python é uma poderosa linguagem usada por grandes empresas e organizações como YouTube, Dropbox, Nokia, Yahoo, Google e Nasa. Python é simples e eficiente, capaz tornar o processo de aprendizagem de programação muito mais fácil. Entre outras características, Python é orientada a objetos, interpretada, interativa e multiplataforma, tem tipos dinâmicos e sintaxe extremamente clara.  Para mostrar o potencial desta linguagem, o Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) oferecerá um curso que apresentará suas características e recursos, dos mais básicos aos mais avançados. Com duração de uma semana, o curso deverá preparar os participantes para utilizar o Python em diversas situações, apoiando-os no desenvolvimento de soluções nesta linguagem e abrindo novas possibilidades.
Curso de férias na primeira semana de aulas? Acho bem complicado de conciliar :(
Foi o que pensei, não existe a possibilidade de ocorrer no período: 20/07/2015 à 24/07/2015?  Acredito que ficaria mais viável.
A escolha da data foi por causa da Campus Party e de um congresso que vai ocorrer em Recife na última semana de férias (coincidindo com a data que normalmente ocorriam os cursos de férias), levando em consideração que muitas pessoas se interessam por esses dois eventos decidimos mudar para a primeira semana de aula. No geral, a primeira semana é leve, os professores não costumam iniciar com assunto (ou dão apenas introduções), ocorre mais a apresentação da ementa, então deve ser possível conciliar com o mini-curso.
Isso sem contar que o horário do minicurso será à tarde, horário em que a maioria dos alunos não possuem aula.
Amanda, início de aula, creio que seja tranquilo, a não ser que você se matricule em muitas disciplinas. Acho que vale a pena.
Car*s alun*s,  solicitamos que qualquer pedido de mobilidade acadêmica seja solicitado com, pelo menos, uma semana de antecedência de sua necessidade.  Estamos com muitos pedidos e precisamos de um tempo para analisar as solicitações antes de dar os devidos encaminhamentos.  
Turma de DIM0410 - TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO em 2015/2   Prezados alunos:  Estamos oferecendo este semestre novamente uma turma da disciplina  DIM0410 - TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO  O pré-requisito é uma disciplina básica de programação (DIM0108 ou IMD0012 ou DIM0321 ou ECT1203 ou DCA0800) e assim permite que esta disciplina seja cursada por alunos de vários cursos como BTI, BCC, BES, BCT, EC, etc., podendo ser aproveitada como eletiva nos respectivos currículos.  O objetivo da disciplina é estimular a aprendizagem de técnicas de codificação e de resolução de problemas através de um ambiente de competição sadio. Desta forma ela é ortogonal às disciplinas convencionais de algoritmos, programação e estruturas de dados, revisitando conteúdos básicos e ora avançado em conteúdos mais complexos, mas sempre com o ponto de vista da solução de problemas.  Desta forma, procura-se alunos interessados, não simplemente em satisfazer um componente curricular de disciplina eletiva, mas que gostem de programar, que gostem de desafios de resolução de problemas computacionais, e que estejam dispostos a dispender tempo dentro e fora do horário de aula tentando resolver problemas típicos de competições de programação.  Você pode visualizar os detalhes da disciplina no sigaa na opção ENSINO --> Componentes curriculares - http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/public/componentes/busca_componentes.jsf, - selecionando Nível de ensino "graduação" e código do componente "DIM0410".  Nesta edição de 2015/2, a turma será ministrada pelos professores Sérgio Medeiros (da ECT, 45 horas) e Carlos Prolo (do DIMAp, 15 horas), nas sextas feiras à tarde (6T3456).  Att.,  Professores da disciplina 
Professor, na descrição da disciplina no SIGAA não cita a IMD0012 - Introdução às Técnicas de programação. De disciplinas de programação, só cursei ela até agora. O SIGAA permitiria minha matrícula mesmo assim?
Marciel a disciplina DIM0108-INTRODUÇÃO A TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO, é equivalente com IMD0012 - Introdução às Técnicas de programação. Logo o sigaa permite sua matricula.
 O Instituto Metrópole Digital (IMD) realiza, no dia 23 de abril, a palestra: “Bioinformática: inovação e interdisciplinaridade, ciência, sociedade e setor produtivo”. O evento acontece às 13h00 no Auditório do IMD Sala B205, e terá como palestrante o convidado Dr. Sandro José de Souza, Professor Titular do Instituto do Cérebro da UFRN.   Resumo:   A partir dos projetos genomas, emerge a necessidade de empregar ferramentas computacionais capazes de analisar grandes quantidades de dados biológicos, para predizer funções gênicas, fazer ontologias e demonstrar suas relações com a manutenção celular. A bioinformática surge para associar conhecimentos de distintas áreas do conhecimento como computação, matemática, medicina e etc. na busca de soluções para questões biológicas. O desenvolvimento de estratégias de análise e o estabelecimento de modelos lógico-matemáticos e estatísticos têm assegurado a interpretação e elucidação de eventos biológicos gerados a partir do sequenciamento de biomoléculas, produtos de genes, proteínas e DNA. Os bancos de dados de informações biológicas, o desenvolvimento de novas abordagens para análise e apresentação desses dados e a investigação de novas e complexas perguntas são as forças motrizes da bioinformática e ela está abrindo caminho para a compreensão baseada na informação genética. A bioinformática tem ganhado grande destaque nas mais diversas áreas do conhecimento, só para citar um exemplo, na área biomédica o surgimento dos novos sequenciadores em larga escala facilitaram e tornaram mais exatos os achados científicos do padrão global de mutações pontuais e estruturais do genoma, deixando factível o desenvolvimento da medicina genômica personalizada. Com o conhecimento das características genômicas de cada pessoa, hoje é possível usar tais informações para predizer o risco de doenças de base genética. Através de inovação e interdisciplinaridade a bioinformática está abrindo caminho para a compreensão desse novo mundo que é a biologia molecular baseada na informação genética, o objetivo desse seminário é explorar o impacto de seu achado na ciência, sociedade e setor produtivo.
Professor, a palestra contabilizará carga horária complementar?
Acredito que sim, irei passar lista de presença para os inscritos via sigaa
Professor, como faz a inscrição via sigaa? Tentei pelo menu Extensão, e toda vez que clico em inscrever-se, aparece a opção para visitantes informar email e senha.
Vc pode fazer o seu cadastro, entre em: Ainda não possuo cadastro.  
O ciclo de palestras “b-INFO: Seminários de Bioinformática”, promovido pelo Instituto Metrópole Digital (IMD), retoma sua programação no dia 26 de maio com a palestra: “Raiz evolutiva de sistemas biológicos”. O evento acontece às 13h00 no Auditório do IMD Sala B205, e terá como palestrante o Prof. Dr. RODRIGO JULIANI SIQUEIRA DALMOLIN, Professor adjunto do Dep. de Bioquímica da UFRN.  Ps. vale ressaltar que o evento vai computar horas de atividades complementares aos alunos inscritos via SIGAA.  Agenda, próximos seminários:  Seminário 3: 26/06/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 4: 28/08/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 5: 25/09/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 6: 23/10/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 7: 27/11/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205  [] Jorge 
Apenas corrigindo o seminários ocorrerá dia 26 de junho.
Jorge, são quantas horas? começa às 13h00 e vai até que horas?
Depende do palestrante mas ele não pode passar de 3 horas.      
Car*s discentes,  quem deseja fazer a suspensão do programa a posteriori deve atentar para os requisitos colocados no Art. 294 do Regulamento de Graduação da UFRN.  O período estipulado no calendário acadêmico para suspensão a posteriori é de 29/06 a 11/07 e deve ser feita pelo próprio estudante via SIGAA.  Abaixo, eu transcrevo o artigo do regulamento para conhecimento de todos:  Art. 294. A suspensão de programa referente a um período letivo regular também pode ser solicitada a posteriori, desde que as seguintes condições sejam todas satisfeitas:  I – o estudante não conseguiu adicionar nenhuma carga horária ao seu processo de integralização curricular no período, em razão de insucesso em todos os componentes curriculares nos quais se matriculou;  II – em ao menos um dos componentes curriculares no qual estava matriculado, o estudante satisfez tanto o critério de assiduidade quanto obteve média final maior que 0 (zero);  III – o limite máximo para suspensões previsto no § 1º do artigo 290 é observado; e  IV – o pedido de suspensão de programa a posteriori é feito no período determinado no Calendário Universitário.  Parágrafo único. A matrícula no período letivo em ao menos uma atividade acadêmica que não forma turma e cuja matrícula é feita pela coordenação elimina a exigência de cumprimento da condição do inciso II do caput deste artigo.
O regulamento pode ser acessado na integra no Link: http://goo.gl/F3EZ2v
O projeto Innovate promoverá em Natal uma competição de desenvolvimento de aplicativos/soluções de tecnologia nos mesmos formatos da Imagine Cup, grande copa mundial de desenvolvimento promovida pela Microsoft todo ano.  O projeto Innovate visa preparar e selecionar as equipes para as etapas da Imagine Cup, para que em breve tenhamos uma equipe potiguar nas finais (que cada ano ocorre em um país diferente).  Como tivemos vários projetos de jogos, que é uma das categorias da competição, acho que pode ser uma oportunidade para os alunos submeterem seus projetos e "levarem as ideias pra frente".  O site do projeto é http://innovatebrasil.azurewebsites.net/.  Mais informações podem ser obtidas no site, como também no Facebook:  https://www.facebook.com/innovatebrasil https://www.facebook.com/microsoftrn https://www.facebook.com/joelrlneto
Bom, é o seguinte pessoal, não quero privilégios para as motos, mas também é sacanagem fazer um estacionamento na beira da avenida(Maior facilidade de roubo) além de não ter um pingo de sombra, e como vocês sabem o carro ainda tem a capota pra proteger os bancos, já moto..... Então queria iniciar uma discussão em relação de como solucionar o problema, por que quem tem moto e vem para o IMD de manhã ou de tarde muito cedo, volta pra casa pegando hemorroida..... Detalhe, tem segurança que não deixa você estacionar fora do estacionamento das motos(Talvez seja ordem, talvez não.), não falo dos lugares com placa de proibido, mais sim nas vagas que tenham sombra...
Pode crê sem contar q o sol acaba cm a moto... Se tivesse pelo menos uma coberturazinha ja ajudava mt...
Hiarley...respeito sua opinião mas discordo de você...as vagas com sombra tem sombra apenas no momento em que você está olhando... e além disso nenhuma vaga tem sombra... quer que faça uma cobertura para motos? já viu que até o carro em que anda o professor ivonildo fica num local sem cobertura....  além disso imagina que eles tivessem levado em conta a avenida e tivessem feito o estacionamento láaaaa na fronteira com a o abismo atrás do prédio(kkkkk)...você realmente ia gostar disso? ... não tem como haver assalto nesse estacionamento a não ser por uma fatalidade...afinal tem a guarita e os seguranças nos postos externos vigiando.  aconselho você solucionar cobrindo o banco com alguma coisa ....  
Será que não dá para colocar uma cobertura naquele canto, tipo aquelas telhas onduline, ou alguma outra que não fira a estética do prédio? Talvez haja alguma restrição quanto a isto, mas não custaria verificar. Noto, porém que talvez este fórum não seja o canal mais eficaz para conseguir isto.  Prolo 
Cara, a exposição do banco ao sol é um infortuno que nós, motoqueiros, devemos lidar, uma forma de amenizar é trazer uma capa pra moto, alguns modelos no mercado possuem cadeado.  Não acho que seja responsabilidade do IMD dispor de uma cobertura exclusivamente para as motos, mas deve ter algum incentivo para arborização das áreas comuns no campus e isto poderia ser investigado para que possa privilegiar a todos, motoristas e pedestres.  PS: Com as árvores vêm os pássaros e outro tipo de problema. hahaha
Concordo com você Wilson, mas como eu disse não queria "Privilégios" na parte traseira do prédio todas as vagas encostadas no prédio tem sombra pelo menos ao meu ver..... e eu diversas chamaram minha atenção por que eu estava indo estacionar minha moto lá... Eu tenho capa, mais o que garante que quando eu voltar a capa vai estar lá?, A capa não fica presa como um capacete, na moto.... E se vier falar, "Ah tem segurança...." passe o dia sentado no banquinho da frente e veja se os seguranças ficam o dia todo ali....
O questionário, de tema "Mulheres na Computação - Em busca da realidade local", é uma iniciativa do comitê do Workshop DIMAp 30 anos, alunas do curso de Bacharelado em Ciência da Computação da UFRN e com colaboração do grupo PyLadies Natal.  O objetivo do questionário, com apenas 8 itens, é obter informações tanto de homens quanto mulheres da área de Computação, TI e afins, para poder guiar a mesa redonda de mesmo tema que ocorrerá durante o Workshop DIMAp 30 Anos.  Informações importantes: 1. Tanto mulheres quanto homens são convidados a colaborar. 2. As repostas são anônimas. 3. Docentes e discentes de todas as instituições do estado do RN podem participar e dar sua opinião.  Agradecemos pela colaboração! Cordialmente Comitê de Organização do Workshop DIMAp 30 anos www.dimap.ufrn.br/dimap30anos  https://goo.gl/OJ3VTM
Palestrante: Julio Maia Palestra: "Como a Farmafórmula tornou-se a maior franqueadora do país no seu segmento". Dia: 25 de junho Local: Auditório B205 IMD Horário: 19h00 Inscrições: http://inova.imd.ufrn.br/?p=2724 Emissão:certificado de participação  
Prezados,  No período de 22 de junho a 24 de julho de 2015, a Coordenação do curso de Ciência da Computação funcionará para atendimento ao público das 8h às 12h.  De 13h às 17h será dado expediente interno. Assim, qualquer pendência ou dúvida deverá ser encaminhada para cccc@dimap.ufrn.br ou jessica@dimap.ufrn.br.  Atenciosamente,  A Coordenação.
O ciclo de palestras “b-INFO: Seminários de Bioinformática”, promovido pelo Instituto Metrópole Digital (IMD), retoma sua programação no dia 26 de maio com a palestra: “Raiz evolutiva de sistemas biológicos”. O evento acontece às 13h00 no Auditório do IMD Sala B205, e terá como palestrante o Prof. Dr. RODRIGO JULIANI SIQUEIRA DALMOLIN, Professor adjunto do Dep. de Bioquímica da UFRN.  Ps. vale ressaltar que o evento vai computar horas de atividades complementares aos alunos inscritos via SIGAA.  Agenda, próximos seminários:  Seminário 3: 26/06/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 4: 28/08/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 5: 25/09/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 6: 23/10/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205 Seminário 7: 27/11/2015 - Horário: 13h00 - Local: IMD auditório B205  [] Jorge 
Apenas corrigindo o seminários ocorrerá dia 26 de junho.
Car*s discentes,  Primeiramente, gostaria de me apresentar: sou o professor Daniel Sabino e estou como docente do IMD desde março deste ano. A maioria ainda não me conhece, pois cheguei no meio do semestre e não fiquei responsável por lecionar disciplinas em 2015.1.  Na última sexta-feira (12/06), passei a substituir a professora Apuena e me tornei o Coordenador do curso para trabalhar junto ao o prof. Gustavo Girão.  Gostaria de dizer que fico muito feliz com a nomeação e espero contribuir para que todos os estudantes do BTI possam ter a melhor experiência possível enquanto estiverem no IMD.  A Coordenação agora possui uma sala própria para atendimento (além da secretaria), então, caso queiram, vocês podem me encontrar na sala B108 para tirar qualquer dúvida ou esclarecimento.  Os horários, tanto da Coordenação quanto da secretaria, podem ser visualizados no link abaixo:  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hkkgaVHJpXLpjvUkGhRy7myEE-9KLrPypOt1ejSfD40/edit#gid=206429730
Seja bem vindo à coordenação professor. []'s
Obrigado, Cephas.
Olá, professor.  Você poderia tirar uma dúvida? Eu paguei a disciplina DIM0615 - PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS, que tem CH de 90h, enquanto aluno da ênfase em Ciência da Computação. Se eu mudasse para a ênfase livre eu perderia 30h? Já que essa disciplina não consta na lista de optativas e a disciplina IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS é equivalente, mas de apenas 60h.
sim Kalebe, perderia(desculpe me antecipar ao professor)
Sem problemas, Cephas.  Então, isso é um problema da ênfase livre. Ela não está sendo flexível o bastante (como proposto) e se eu fizesse essa transferência seria prejudicado.  Existe alguma previsão, ou possibilidade, de que essa e outras disciplinas do DIMAp sejam listadas na grade de optativas da ênfase livre? Ou para fazer isso seria necessário criar outra grade e mandar pra PROGRAD e tal?
Rubem,  se as disciplinas são equivalentes, elas não podem aparecer como obrigatória e optativa ao mesmo tempo dentro em uma mesma estrutura curricular (mesmo que seja a livre). Por esse motivo, se você mudar de ênfase para a livre, vc não perderia essas 30 horas, mas as teria como "extra" no total.
A disciplina de Sistemas Operacionais é optativa na ênfase livre.  Então, só confirmando, se eu mudasse de ênfase ele aproveitaria DIM0615 (por ser equivalente a IMD0042) e também contabilizaria essas 30h que passam? Essas 30h seriam contabilizadas como optativa mesmo ou como eletiva?
A princípio, no seu histórico a DIM0615 entraria como disciplina optativa equivalente a IMD0042 contabilizando 90h. Como você precisa de 300h ao todo, teria que cumprir mais 210 horas em disciplinas complementares.  É um processo meio confuso para explicar por escrito. Então, sugiro que você venha até a sala da coordenação para que possamos conversar e eu explicar melhor.
Daniel, o PPP de BTI que está disponibilizado no site, é o atual? Houve alguma alteração na grade curricular? Obrigado pela resposta!
André, a qual site você se refere? De todo modo, aconteceu uma mudança textual no PPC do curso esse ano, mas NÃO houve mudança de estrutura curricular de 2014 para 2015.  
Daniel, o site do BTI à qual me refiro,é o hospedado no próprio sigaa. Lá possui um PPP com data de novembro de 2013. Possui a estrututa curricular do BTI e suas demais ênfases. No caso, as ênfase de sistemas embarcados, não houve alteração, correto?
Em anexo as disciplinas do BTI para 2015.2
Obrigado!!
Diego, qual será o professor da disciplina IMD0103?
Ainda não temos os professores definidos.
Diego, onde eu posso saber a grade de IMD0103 - Tópicos Especiais em Bioinformática?
Diego onde eu vejo os pre-requisitos de cada disciplina?
No Sigaa: Menu - Ensino > Consultas Gerais > Consultar Componente Curricular  Lá é só digitar o código da disciplina e verificar.
Mas o IMD0103 não tem programa cadastrado no sigaa 
Diego, você tem alguma informação da oferta de Fundamentos de Sistemas da Informação, da ênfase de SIG?
Todas as disciplinas descritas como tópicos especiais (em computação, ou engenharia de software ou tecnologia da informação) não tem ementas cadastradas no SIGAA. Estes componentes curriculares existem de maneira a serem utilizados de modo flexível. Em breve divulgaremos o conteúdo de cada um dos tópicos no semestre que vem. Caso queiram, podem procurar diretamente os professores para tirar dúvidas.
Justamente, Girão. Não temos professores definidos e a disciplina é de Tópicos, por isso gostaria de saber a ementa da disciplina.
Tenho dúvidas sobre quais disciplinas escolher. Já foram definidos orientadores? Se sim, onde posso consultar? Se não, você poderia me ajudar, Diego? Estou indo para o 2º semestre de curso (noturno) e basicamente eu tenho que escolher duas entre três ofertas: CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I, FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I e VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA. Na verdade, praticamente já escolhi Fundamentos (pois ela é muito importante para o resto do curso, pelo que constatei), então falta escolher a outra. Logo, gostaria de verificar o que me ajudaria mais para 2016 (3º semestre em diante), no caso, o que me seria mais útil, IMD0024 ou IMD0034? Caso eu escolha Vetores, ainda terei um dia vago que preencherei com PLE2. A ênfase que pretendo cursar é, em 1ª opção, Eng. Software, e caso não consiga por conflitos com o trabalho, pretendo seguir SIG ou livre. Grato.
Magno,  Todos os alunos possuem um orientador acadêmico que, entre outras coisas, serve para ajudar o aluno na escolha das disciplinas do curso. Sugiro que você o procure para conversar e sanar suas dúvidas.  Caso tenha alguma dúvida quanto a quem é o seu orientador, pode passar na Coordenação que tiramos essa dúvida.
A disciplina Sistemas operacionais não existe mais? só existe a de introdução?
Leonardo, a disciplina IMD0036 - Sistemas Operacionais ainda existe sim. No entanto, ela só é obrigatória para a ênfase de Sistemas Embarcados no quinto semestre. Em todas as outras ênfases (com exceção de CC), a obrigatória é IMD0042 - Introdução aos Sistemas Operacionais.  Como próximo semestre (2015.2) se refere ao um semestre par, a IMD0036 não será oferecida, enquanto que a IMD0042 terão duas turmas.
Em anexo a lista de presença do seminário de orientação ao estudante para escolha da ênfase para ser utilizado como comprovante de atividade complementar.
Aos alunos que desejarem assistir as defesas de monografia do semestre 2015.1, segue o calendário das apresentações:  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  19/06/2015 - 11h00min às 12h30min  Tema: "Algoritmos Evolucionários na Solução do Caixeiro Viajante com Caronas" Orientando: ZAILTON SACHAS AMORIM CALHEIROS  Banca: Marco Cesar Goldbarg (orientador - UFRN) Elizabeth Ferreira Gouvêa Goldbarg (UFRN) Silvia Maria Diniz Monteiro Maia (UFRN)  Local: Sala de reuniões do DIMAp  --------------------------------------------------------------------- ENGENHARIA DE SOFTWARE  19/06/2015 - 08h30min às 10h00min  Tema: "Inclusão de Suporte a Metadados a uma ferramenta de suporte formal ao desenvolvimento baseados em componentes"  Orientando: DALAY ISRAEL DE ALMEIDA PEREIRA  Banca: Orientador: Marcel Vinicius Medeiros Oliveira Membro da Banca: Richard Bonichon Membro da Banca: Bruno Emerson Gurgel Gomes  Local: CIVT/IMD - Auditório B321  --------------------------------------------------------------------- ENGENHARIA DE SOFTWARE  19/06/2015 - 10h30min às 12h00min  Tema: "Uma Implementação Verificada de Abstração CSP"  Orientando: FRANCISCO JOSÉ SILVA MACÁRIO  Banca: Orientador: Marcel Vinicius Medeiros Oliveira Membro da Banca: Richard Bonichon Membro da Banca: Valério Gutemberg de Medeiros Júnior  Local: CIVT/IMD - Auditório B321  --------------------------------------------------------------------- ENGENHARIA DE SOFTWARE  29/05/2015 - 14h00min às 15h30min  Tema: "An Automatic Approach to Detect and Notify Development Teams of Unusual Events in Software Repositories"  Orientando: LARISSA BATISTA LEITE  Banca: Orientador: Fernando Figueira Filho Co-orientador: Christoph Treude Membro da Banca: Uirá Kulesza  Local: CIVT/IMD - Auditório B321  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  19/06/2015 - 08h00min às 09h30min  Tema: "Algoritmos Multiobjetivo Baseados na Heurística Lin-Kernighan para o Problema do Caixeiro Viajante"  Orientando: EMERSON BEZERRA DE CARVALHO  Banca: Elizabeth F. G. Goldbarg (orientador) Marco Cesar Goldbarg Sílvia Maria Diniz Monteiro Maia  Local: Sala de reuniões do DIMAp  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  19/06/2015 - 09h30min às 11h00min  Tema: "Fireman: Algoritmo exato de solução e implementação protótipo"  Orientando: JEAN GLEISON DE SANTANA SILVA  Banca: Marco Cesar Goldbarg (orientador) Elizabeth F. G. Goldbarg Antônico Carlos Gay Thomé  Local: Sala de reuniões do DIMAp  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  19/06/2015 - 09h00min às 10h30min  Tema: "Analisando o papel da diversidade/acurácia em métodos de seleção dinâmica de comites de classificadores"  Orientando: FERNANDO CHAVES DANTAS  Banca: Anne Magály de Paula Canuto (Orientador) Daniel Sabino Amorim de Araujo (IMD/UFRN) João Carlos Xavier Junior (IMD/UFRN)  Local: Sala B-307 (IMD/UFRN)  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  17/06/2015 - 10h30min às 12h00min  Tema: "Desenvolvimento de desafios matemáticos no contexto de jogo digital para o ensino médio"  Orientando: LUCAS TOMÉ AVELINO CÂMARA  Banca: Charles Andryê Galvão Madeira - IMD (orientador) Anderson de Paiva Cruz - IMD (co-orientador) Selan Rodrigues dos Santos - DIMAp José Querginaldo Bezerra - DMAT  Local: Sala B-206 (IMD/UFRN)  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  17/06/2015 - 14h00min às 15h30min  Tema: "Desenvolvimento de framework para criação de cenários de jogos 2D com Unity"  Orientando: ISAAC NEWTON DA SILVA BESERRA  Banca: Charles Andryê Galvão Madeira - IMD (orientador) Rogério Júnior Correia Tavares - DEART (co-orientador) André Maurício Cunha Campos - DIMAp Eduardo Henrique da Silva Aranha - DIMAp  Local: Sala B-206 (IMD/UFRN)  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  18/06/2015 - 08h00min às 09h30min  Tema: "Integração do R com o Observatório da Vida do Estudante Universitário"  Orientando: DANIEL AUGUSTO DA COSTA AMBRÓSIO  Banca: Profa. Iloneide Carlos de Oliveira Ramos (orientadora) Profa. Elizabeth Ferreira Gouvêa Goldbarg (co-orientadora) Prof. Fernando Cesar de Miranda  Local: Sala de Seminários do Departamento de Estatística  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  17/06/2015 - 10h00min às 11h30min  Tema: "Desenvolvimento de uma Aplicação para Ambientes Inteligentes: Aprimorando o Context Toolkit"  Orientando: CLÁUDIO SILVA TRINDADE  Banca: Frederico Araújo da Silva Lopes (orientador - UFRN) Thais Vasconcelos Batista (UFRN) Ivanovitch Medeiros Dantas da Silva  Local: IMD - sala B321  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  17/06/2015 - 10h30min às 12h00min  Tema: "Desenvolvimento e avaliação de um jogo multiplayer voltado à realização de atividades em sala de aula"  Orientando: Edwyn Luis dos Santos Batista  Banca: - André Maurício Cunha Campos (orientador - UFRN) - Eduardo Aranha (UFRN) - Fernando Filgueiras (UFRN)  Local: IMD - sala A303  --------------------------------------------------------------------- CIÊNCIA DA COMPUTAÇÃO  17/06/2015 - 15h30min às 17h00min  Tema: "Influência da câmera em jogos de plataforma side-scrolling"  Orientando: WENDELL OLIVEIRA DE ARAÚJO  Banca: André Maurício Cunha Campos - DIMAp (orientador) Eduardo Henrique da Silva Aranha - DIMAp Charles Andryê Galvão Madeira - IMD  Local: Sala B-206 (IMD/UFRN)
ENGENHARIA DE SOFTWARE  17/06/2015 - 09h00min às 10h30min  Tema: "Uma solução para funcionamento online/offline de jogos digitais voltados para a educação"  Orientando: ITANILDO AUGUSTO SINNÉSIO DANTAS  Banca: Eduardo Henrique da Silva Aranha - DIMAp (orientador) André Maurício Cunha Campos - DIMAp Gibeon Soares de Aquino Júnior - DIMAp   Local: Sala A303 do IMD
ENGENHARIA DE SOFTWARE  18/06/2015 - 08h30min às 10h00min  Tema: "US2StarTool: uma Ferramenta para Geração de Modelos de Requisitos i* a partir de Estórias de Usuário"  Orientando: RENATO MESQUITA SOARES  Banca: Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena (UFRN) Eduardo Henrique da Silva Aranha (UFRN) Leonardo Reis Lucena (IFRN)   Local: Sala B321 do IMD  ----------------------------------------- ENGENHARIA DE SOFTWARE  17/06/2015 - 15h00min às 17h00min  Tema: "Identificação de Perfis e Padrões de Participação dos Estudantes de Cursos a Distância na UFRN por meio de Mineração de Dados"  Orientando: THAISA RAMOS DE ALMEIDA  Banca: Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena (orientadora - UFRN) Apuena Gomes (Sinfo - co-orientadora) Ricardo Valentim (DCA) Giovani Angelo (Sedis)  Local: Sala A308 do IMD
Pessoal, Segue abaixo a lista dos alunos que estão na lista de acesso ao CIVT neste fim de semana (12/06 a 14/06). Quem NÃO está na lista OU não solicitou OU não me forneceu o RG. Quem ainda deseja ter o nome na lista de autorizados deve me mandar NOME COMPLETO e RG AGORA!  ADEMIR BEZERRA DA SILVA JUNIOR ANA CAROLINE MEDEIROS BRITO ANDERSON DE ARAÚJO SANTOS ANDERSON MATHEUS SILVA CEPHAS ALVES DA SILVEIRA BARRETO FERNANDA MENEZES PAES ISABEL HIARLEY FARIAS MARTINS JOÃO PEDRO ALENCAR ROCHA DE HOLANDA LUCAS TORRES DE SOUZA RAMON SANTOS MALAQUIAS RAQUEL LOPES DE OLIVEIRA 
Boa tarde Girão,  O envio é por este tópico, por email ou na coordenação?  Na dúvida, seguem meus dados Wilson Silva de Farias 1877975
Prefiro que seja por e-mail (girao@imd.ufrn.br) mas já inclui o seu nome, Wilson.  Vou aguardar até as 15hs para entregar a lista definitiva. Corram!
Acabei de colocar o link do formulário para uso dos alunos a partir de agora....  colocar o link aqui também...  http://goo.gl/forms/4zmm7Dq6dz
O link abaixo é do formulário para solicitação de permanência no CIVT.  Quem precisar permanecer no prédio estudando deve preenchê-lo e enviá-lo na semana anterior à necessidade(tempo ideal).  Para qualquer dúvida ou necessidade diferente, basta procurar a coordenação do curso.  http://goo.gl/forms/4zmm7Dq6dz  >> Obs. 1: O formulário está sugeito a alterações. >> Obs. 2: So serão atendidas socilitações com no mínimo um dia de antecedência(pedidos para dias de semana) e até a quinta de cada semana(pedidos para fins de semana).  []'s  Cephas Barreto
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) publicou edital para seleção de alunos bolsistas de apoio técnico e administrativo para atuar no Polo Natal do IMD. Estão sendo ofertadas sete vagas, com carga horária de 20 horas semanais, sendo duas para o setor Administrativo, duas para o Suporte Técnico, duas para o setor de Redes e uma para o setor de Comunicação.  Poderão participar da seleção alunos matriculados nos cursos de Comunicação Social (habilitação em Jornalismo) para a vaga no setor de Comunicação, e nos cursos ofertados pelo Centro de Tecnologia (CT), Centro de Ciências Exatas e da Terra (CCET) e Instituto Metrópole Digital (IMD), para as vagas dos setores de Suporte Técnico e de Redes.  As inscrições estarão abertas de 8 a 12 de junho de 2015 e deverão ser efetuadas pelo discente através de formulário on-line disponível nos links: http://goo.gl/2f0F26 (para o Setor Administrativo); http://goo.gl/Yoh6AB (para o setor de Comunicação); http://goo.gl/2jCMPj (para o Setor de Suporte Técnico) e http://goo.gl/YxrJaQ (para o Setor de Redes).  Mais informações estão disponíveis no edital, publicado no site do IMD.  (http://portal.imd.ufrn.br/2015/06/09/imd-seleciona-bolsistas-de-comunicacao-social-e-de-ti/)
Pode divulgar novamente para os Alunos do BTI sobre a palestra:  Já fez sua inscrição? Será nesta quarta-feira dia 10 de junho. Palestra sobre CRIATEC 2 Garanta sua vaga > http://inova.imd.ufrn.br/?page_id=291
Prezados,  Segue em anexo a oferta final de turmas OBRIGATÓRIAS e uma prévia de turmas OPTATIVAS.  Se existe algum componente curricular que você precisa cursar e este não está na lista, VOCÊ PRECISARÁ SE MANIFESTAR NESSE FORUM, e, mediante solicitação, a coordenação verificará a possibilidade de atender a demanda.  IMPORTANTE: Essa será a ÚLTIMA VEZ que a coordenação do BCC fará a solicitação de DIM0442 (Compiladores) e de DIM0406 (Algoritmos Avancados).  O último dia de solicitação de turmas pela coordenação é 06/06/2015.  Att.,
Olá, Qual o significado de retenção neste contexto? 
Carol, A retencão é uma turma que é aberta fora da oferta normal. Como a ciência da computacão oferta suas turmas apenas uma vez por ano, as turmas que são ofertadas fora do semestre correto são consideradas de retencão. Além desse tipo de turma, existem algumas turmas estão sendo oferecidas pela última vez pois são de currículos antigos que também são consideradas retencão. Att.,
Professora,  Grafos será ofertada em 2015.2 e depois há uma previsão de quando será ofertada novamente?  Além disso existe uma previsão para a oferta de PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS e LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS?
Dúvidas em relacão a ofertas podem ser tiradas consultando o currículo do BCC. Grafos sempre será ofertado no primeiro semestre e PAA e LFA, sempre no segundo.
Mas estamos no primeiro semestre pagando PAA e LFA, além de que pagamos grafos no segundo semestre, não? Isso mudará?
Eu ia comentar exatamente isso Ronaldo.
Os alunos da turma de 2013 tiverem uma oferta diferenciada pois estavam em um currículo do BTI de 3 anos. A a partir da oferta para a turma de 2014, tudo fica normal e seguiremos a oferta do currículo que está cadastrado no SIGAA e pode ser encontrado no projeto pedagógico do BCC em www.graduacao.ufrn.br/bcc - Documentos.
Estou com uma dúvida sobre equivalência entre duas disciplinas.  PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS tem como equivalente ALGORITMOS AVANÇADOS, porém ALGORITMOS AVANÇADOS não tem como equivalente PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS.  Posso pagar ALGORITMOS AVANÇADOS e aproveitar para PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS mesmo sem ter (ou está pagando) GRAFOS?  Obs: PROJETO E ANÁLISE DE ALGORITMOS tem GRAFOS como pré-requisito. ALGORITMOS AVANÇADOS não tem GRAFOS como pré-requisito.
A matéria (MAT0312) MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II só será ofertada em 2015.2 nos horários 246M12? Ou terão outros horários ofertados para essa matéria?
Patrícia, essa disciplina é ofertada pelo próprio departamento de matemática. É uma disciplina de cálculo 2 (imagino que tenham outras equivalentes a ela), então por ser bastante solicitada por cursos de exatas, de modo geral, certamente existirão mais horários disponíveis. O problema seria a disputa pelas vagas, acredito.
Exatamente, Karydja!
EDGames 2015 - Competição de Jogos entre Estudantes de Estruturas de Dados.  Categorias: aplicações de pilhas, aplicações de filas, aplicações de listas, aplicações de árvores, votação popular e melhores práticas.  Jogos de edições anteriores: http://edgames.dc.ufscar.br/allgames.htm  Regulamento e outras informações sobre o EDGames 2015: http://edgames.dc.ufscar.br/  Professores e estudantes convidados a participar. Todos convidados a conhecer, apoiar e se divertir!!  Submissão de jogos até 30 de junho.  Contato: ferrari@dc.ufscar.br (Roberto Ferrari, da UFSCAR)  (via SBC-List)
MICROSOFT ROAD SHOW APRESENTA INOVAÇÕES TECNOLÓGICAS EM NATAL  No auditório da Fecomércio, em Natal, dia 09 de junho, das 08:30h às 17h, acontecerá o Microsoft Road Show 2015. O evento apresentará inovações tecnológicas da marca sobre computação em nuvem, por meio de palestras de técnicos especializados.  As inscrições são gratuitas e devem ser feitas online.  O objetivo é potencializar o processo de soluções, aplicações e treinamentos de Cloud Essentials, a chamada tecnologia de nuvem, da plataforma Microsoft Azure. O conteúdo da Microsoft Azure tem uma abrangência diversificada: Azure Virtual Machines, Websites, Cloud Service (Serviços de Nuvem), Mobile Applications (Aplicações Móveis) e Entreprise Applications (Aplicações Empresariais).  As capacitações de Cloud Essentials são indicadas para a compreensão do funcionamento da tecnologia de nuvem, responsável por armazenar dados. O acesso irrestrito é possibilitado a partir de qualquer computador conectado à internet, em um sistema único, a qualquer hora e em qualquer lugar do mundo, sem necessidade de instalação de programas.  Ao final do evento, os presentes receberão certificado de participação.  As vagas são limitadas, inscreva-se: http://bit.ly/1FCXRyP
Convidamos para participar da palestra promovida pela Inova Metrópole sobre o fundo CRIATEC 2.  (O FIP CRIATEC 2 é o segundo fundo do Programa CRIATEC com capital comprometido de R$ 186 Milhões e o objetivo de apoiar 36 empresas nascentes e inovadoras, que faturam de 0 a R$ 10 Milhões)  Palestrante: Eduardo Henrique Araújo da Rocha Palestra: Como o Criatec 2 pode fazer sua empresa crescer Dia: 10 de junho Local: Auditório B205 iMD Horário: 19h00  Inscrições: http://inova.imd.ufrn.br/?p=2660  **Emissão de certificado de participação
URGENTE - MATÉRIAS 2015.2  Em acordo com a coordenação do curso solicito a todos os alunos do BTI para listarem, segundo o formato abaixo, as suas necessidades para matérias no próximo semestre.  SIGA O MODELO e caso queira comentar algo faça fora dos traços.  Suponha que vc irá passar em todas, exceto as que tiver trancado ou desistido, logicamente. Indique também horários para cada matéria.  A compilação das respostas servirá para ajudar a amenizar o problema com a falta/choque/imcompatibilidade de matérias. Não deixe de participar. Olhar apenas não adianta!!! Obrigado a todos. Exemplo: " ------------------------------------------------------------------------ Cephas Barreto - 2013023300 ITP - 24N12 Fundamentos I - 24N34 EDB X - 35T56 ------------------------------------------------------------------------ Acho que poderia ter introdução à robótica semestre que vem(comentário)  "   
Roberia Silva da Penha Lourenço 2015044604  IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 30h - 2N12 IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h - 246N12 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h - 35N12 IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h - 35N34
Inácio Gomes Medeiros - 2013018042  -------------------------------------------------------------------------------------------- IMD0020 - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE - 30h - 6N34 IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO - 60h - 24N12 IMD0423 - DESIGN DE SOFTWARE I - 90h - 356N12 IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h - 24N34 IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h - 35N34 --------------------------------------------------------------------------------------------  Na organização acima, o mais importante é que todas as disciplinas listadas sejam ofertadas no horário noturno, não é obrigatório que elas ocorram nos horários específicos que eu citei (Por exemplo: Fundamentos de Sistemas de Informação poderia ser 24N34 e Banco de Dados 24N12).
Roberto Anrafell Araujo Dantas - 2014027940  ------------------------------------------------------------- DIM0547 - DESENVOLVIMENTO WEB II - 35T34 DIM0508 - PROJETO DE INTERFACES DE USUARIO - 35T56 DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO - 6T34 IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 24N12 IMD0042 - INTRODUÇÃO SISTEMAS OPERACIONAIS - 24N34 -------------------------------------------------------------  Bom, coloquei horários próximos.. mas poderia ser horários pela manhã e no início da tarde. Ex: 24M34 / 24M56 e 24T12
Rafael Duarte de Oliveira - 2015002865  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- IMD0403 PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADOS - 35N12 IMD0409 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 24N12 IMD0416 SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO - 35N34 IMD0027 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 6N12 IMD0337 TI VERDE - 24N34 IMD0406 PROTOCOLO E SERVIÇOS DE INTERNET - 6N34 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Allan Radji Gomes Castro - 2015043320  ----------------------------------------------------------------------------------------  IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 30h - 2N12 IMD0033 PROBABILIDADE - 60h - 46N12 IMD0038 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II - 90h - 246N34 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h - 35N12 IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h - 35N34  ----------------------------------------------------------------------------------------
Victor Vilar Rapozo - 2013022967  ----------------------------------------------------------------------------------------  IMD0406 - PROTOCOLO E SERVIÇOS DE INTERNET - 30h - WELLINGTON SILVA DE SOUZA IMD0403 - PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADOS - 60h - JOÃO CARLOS XAVIER JUNIOR IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60h - ITAMIR DE MORAIS BARROCA FILHO IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP - 60h - ITAMIR DE MORAIS BARROCA FILHO IMD0410 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE E DISTRIBUÍDA - 60h - FREDERICO ARAUJO DA SILVA LOPES IMD0337 - TI VERDE - 60h - IVANOVITCH MEDEIROS DANTAS DA SILVA IMD0335 - TÓPICOS ESPECIAIS I (Projeto e implementação de Datacenters)- 60h - MANOEL VERAS E JOSUE VITOR  ---------------------------------------------------------------------------------------- IMD0416 - SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO - Também seria interessante, mas eu teria que desistir de uma matéria. Com relação aos horários, para mim, seria melhor que eles variassem entre T56 e N1234.
José Amaro de Araújo Neto - 2015037388  ----------------------------------------------------------------------------  IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA - 35N34 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 35N12 IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 35M12 IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO - 6N1234  ----------------------------------------------------------------------------
Alexandre Marques - 20150106610  --------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h - 246N12 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h - 35N12 IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h - 35N34 IMD0042 - INTRODUÇÃO SISTEMAS OPERACIONAIS - 24N34 IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 60h - 35M56  --------------------------------------------------------------------------------------------------
Luis Tertulino da Cunha Neto - 2013021173  ----------------------------------------------------------------------------  DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 35M34 ou 35M56 DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 35M56 ou 35M34 DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 24M34 IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h - 24M56 IMD0044 - PRÁTICAS DE ESCRITA EM INGLÊS - 24T34 ou 35M34 
Hiago Mayk - 2013050649 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  DIM0549 - GRAFOS - 24M34 DIM0404 - CALCULO NUMERICO PARA CIENCIA DA COMPUTACAO - 24M56 EST0323 - ESTATISTICA APLICADA A ENGENHARIA I - 35M34 DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 35M56 DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 24T23 DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 35T23  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Jales Anderson de Assis Monteiro - 2014047432  IMD0042 INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS IMD0043 REDES DE COMPUTADORES IMD0511 INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL APLICADA À EDUCAÇÃO IMD0522 JOGOS DIGITAS COMO FERRAMENTA PEDAGÓGICA IMD0503 LEVANTAMENTO E MODELAGEM DE REQUISITOS IMD0517 FUNDAMENTOS PEDAGÓGICOS PARA A INFORMÁTICA EDUCACIONAL I IMD0502 PROCESSO DE DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE EDUCACIONAL IMD0505 DESIGN DA INTERAÇÃO HUMANO-COMPUTADOR IMD0506 SISTEMAS COLABORATIVOS DE APOIO À APRENDIZAGEM IMD0512 AVALIAÇÃO DA INTERAÇÃO HUMANO-COMPUTADOR IMD0510 ACESSIBILIDADE DIGITAL IMD0524 EDUCAÇÃO A DISTÂNCIA IMD0519 APRENDIZAGEM BASEADA EM PROJETOS --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Qualquer uma destas desde que seja ofertada no turno noturno.
O ideal seria listar as matérias que precisamos cursar no próximo semestre... Listar muitas matérias ou todas pode não fornecer um parâmetro tão bom para a coordenação.
--------------------------------------------------------------------------- Marciel Leal - 2015039785  CÁLCULO - 246M12 FMC II - 246M34 EDB I - 35M34 LP I - 35M56 CL - 246T12 ---------------------------------------------------------------------------
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- DIM0431 ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO MAT0312 MATEMATICA PARA ENGENHARIA II DIM0549 GRAFOS DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III IMD0401 BANCO DE DADOS IMD0509 DESENVOLVIMENTO PARA DISPOSITIVOS MÓVEIS ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Todas as mateŕias preferencialmente pela manhã.
------------------------------------------------------------------------ Tiago Dantas dos Santos IMD0027 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II 30 h - 3T34 DIM0501 BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO 30 h - 5T34 DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE 60h - 35T56 ------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------------ IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES  IMD0423 - DESIGN DE SOFTWARE I  DIM0546 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I  IMD0411 - INTRODUÇÃO À GOVERNANÇA E GESTÃO DE TI  IMD0415 - GESTÃO DE INFRAESTRUTURA DE TI  IMD0416 - SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO  IMD0403 - PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADOS ----------------------------------------------------------------------------------------------- A prioridade é que seja no turno noturno, se não, a tarde. É melhor fazer uma enquete, fica difícil saber a quantidade de solicitações que cada disciplina teve.
Verdade, sugestão: Criar enquete no google com as disciplinas. assim cada pessoa vai marcando as q quer pagar no prox semestre e já gera estatistica.
Nao dá certo criar enquete dessa forma pois cada um tem que setar os horários....  o formulário ficaria com TODAS AS MATÉRIAS de TODAS AS ENFASES e esse número ainda seria multiplicado pela possibilidade infinita de horários....  acho que listar eh mais simples, tendo em vista que a opção é pessoal (não adianta ficar aguardando uma pancada responder pra ir lá, ver que optaram por uma matéria e optar por ela também....)deve ser algo que faça mais sentido com suas matérias atuais do que com as matérias mais "populares"  se alguém tiver alguma alternativa não infinita para a enquete, diga que eu faço.
-------------------------------------------------------------------------------------------- JULIETTE DE PAULA - 2013043850  IMD0320 - CIRCUITOS ELETRÔNICOS - 90 h - 246M34 IMD0321 - PROJETOS BASEADOS EM MICROCONTROLADORES - 60 h - 35M34 IMD0322 - SISTEMAS DIGITAIS RECONFIGURÁVEIS - 90 h - 246M56 IMD0326 - PROCESSAMENTO DIGITAL DE SINAIS - 60 h - 35M56 IMD0324 - PROJETO INTEGRADO I - 60 h - 35T12 --------------------------------------------------------------------------------------------
Tuílla Bezerril Alves -20150106156  ----------------------------------------------------------------------------  IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA - 35N34 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 35N12 IMD0405 - FUNDAMENTOS DE SISTEMAS DE INFORMAÇÃO - 6N1234
Ronaldo de Figueiredo Silveira - 2013021010 __________________________________________________________________________  DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 35M34 ou 35M56 DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 35M56 ou 35M34 DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 24M34 ___________________________________________________________________________  (Coloca umas optativas em horario legal também :3)
Uma ideia seria ao invés do aluno setar o horário das disciplinas, ele setar apenas o turno no qual ele gostaria de pagar as disciplinas que ele escolheu, ou então listar as prioridades de turnos.  No meu caso, por exemplo, que talvez seja o de outros, o importante é que todas as disciplinas que eu postei sejam ofertadas no horário noturno.
Gabriel Victor - 2013055467  IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II 246M56 IMD0319 - TEORIA DE CIRCUITOS ELÉTRICOS 24M34 IMD0036 - SISTEMAS OPERACIONAIS 35M56 IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES 24M12 IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II 35M12 IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II 35M34
IMD0039 ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h / 35M34 IMD0040 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h / 35M56 DIM0615 PROJETO DE SISTEMAS OPERACIONAIS - 90h / 246M34 MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO - 60 / 46M56
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Karyd'ja Redyjane Medeiros de Souza - 2013020194  DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 35M12 ou 35M34 DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 35M12 ou 35M34 DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 24M34 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
 IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I - 246N34 IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 5N34 IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 246N12 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 35N12
Raí Vitor Morais da Silva - 2014000900  IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 24M56 DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS - 24M34 DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO - 6M34
IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II - 90h - 246N34 IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60h IMD0033 - PROBABILIDADE - 60h - 46N12
DIEGO PEREIRA LIMA DO AMARAL  IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I IMD0319 - TEORIA DE CIRCUITOS ELÉTRICOS IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II IMD0033 - PROBABILIDADE
PITÁGORAS DE AZEVEDO ALVES SOBRINHO - 2014025103 -------------------------------------------------------------------------------------------- IMD0033 - PROBABILIDADE - 60H - 35M34 IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II - 90h - 246M34 DIM0431 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES - 60h - 35M56 IMD0404 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h - 35M12 IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h - 24M56
HIAGO MIGUEL DA SILVA RODRIGUES - 2014000875 ---------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0043 - REDES DE COMPUTADORES - 60h 24M56 IMD0039 ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h / 35M34 IMD0040 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h / 35M56 IMD0401 - BANCO DE DADOS - 60h - 24T56 DIM0547 - DESENVOLVIMENTO WEB II - 60h 35T56 IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 30h - 2N12 IMD0033 - PROBABILIDADE - 60h - N12 DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS - 24M34   
------------------------------------------------------------------------ João Eduardo Ribeiro de Medeiros - 2013020793  DIM0508 PROJETO DE INTERFACES DE USUÁRIO DIM0547 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II DIM0505 LÓGICA APLICADA A ENGENHARIA DE SOFTWARE DIM0502 PROGRAMAÇÃO DISTRIBUÍDA DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE ------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------ Romildo Oliveira Souza Júnior - 2013021066 MAT0309 ALGEBRA LINEAR PARA COMPUTAÇÃO - 60h - 35M12 DIM0601 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h - 246M56 DIM0549 GRAFOS - 60h - 35M34 DIM0606 LINGUAGENS FORMAIS E AUTÔMATOS - 60h - 35M56 DIM0612 PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 60h - 24T56 DIM0438 REDES DE COMPUTADORES - 60h - 24M34 ------------------------------------------------------------------------ 
DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 35M34 DIM0612 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE - 35M56 DIM0610 - LÓGICA COMPUTACIONAL - 24M34
--------------------------------------------------------------------------------------------------------- JEFFERSSON GALVÃO ARAUJO - 2013051065  IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60 DIM0549 - GRAFOS - 60 DIM0437 - LINGUAGENS DE PROGRAMACAO: CONCEITOS E PARADIGMAS - 60 IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h DIM0601 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO III - 90h MAT0312 - MATEMATICA PARA ENGENHARIA II - 90h IMD0403 - PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADOS - 60h ---------------------------------------------------------------------------------------------------------  Preferência por manhã ou noite, mas principalmente período da noite.
Thiago César Morais Diniz de Lucena - 2015038483  IMD0012.0 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - 60h - 24M56 IMD0012.1 - PRÁTICAS DE TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - 30h 3M56 IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I - 90h - 256M12 IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h - 246M34 IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA - 60h - 35M34
Pedro Henrique Bezerra Cavalcante - 2014028473  IMD0033 - PROBABILIDADE - 60h - 24M56 IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II - 90h 246M34 IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h - 35M34 IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h - 35M56 
Esther, algumas observações. Esse Desenvolvimento web I, oferecido pelo IMD tem como pré-requisito LP2, n sei se vc terá como pagar. Outra observação é que se sua ênfase é em engenharia de software, não é essa disciplina de de desenvolvimento web 1.. a de eng soft é outra, oferecida pelo dimap. Também, Analise de projeto orientado a objetos é p enfase de eng software, e as disciplinas de eng software são ofertadas no período da tarde. Acho difícil colocarem pela manhã.
------------------------------------------------------------------------ Evandilson Coelho Coutinho – 2014025490  IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h – 246N12 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h - 35N12 IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h - 35N34 IMD0337 - TI VERDE - 60h - 24N34 ------------------------------------------------------------------------
IMD0403 - PROGRAMAÇÃO COM BANCO DE DADOS - 60h - JOÃO CARLOS XAVIER JUNIOR IMD0409 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB II - 60h - ITAMIR DE MORAIS BARROCA FILHO IMD0413 - DESENVOLVIMENTO PARA AMBIENTE DESKTOP - 60h - ITAMIR DE MORAIS BARROCA FILHO IMD0410 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE E DISTRIBUÍDA - 60h - FREDERICO ARAUJO DA SILVA LOPES IMD0337 - TI VERDE - 60h - IVANOVITCH MEDEIROS DANTAS DA SILVA IMD0335 - TÓPICOS ESPECIAIS I (Projeto e implementação de Datacenters)- 60h - MANOEL VERAS E JOSUE VITOR
------------------------------------------------------------------------------------------ ESTHER BARBARA MEDEIROS GALVÃO - 2014027162  IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h - 24M34 IMD0033 - PROBABILIDADE - 60h - 24M56 IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h - 35M34 IMD0042 - INTRODUÇÃO A SISTEMAS OPERACIONAIS - 60h - 35M56 DIM0504 - ANÁLISE E PROJETO ORIENTADO A OBJETOS - 60h - 35T12 DIM0546 - DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I - 60h - 24T12 DIM0501 - BOAS PRÁTICAS DE PROGRAMAÇÃO - 30h - 6T12 ------------------------------------------------------------------------------------------- Peço que mantenham os horários ditos, independente de como as matérias se encaixem.
Patrícia Pontes Cruz - 2013021843  --------------------------------------------------------------------------------  IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA - 60h - 24M12 IMD0033 - PROBABILIDADE - 60h - 35M56 IMD0038 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO II - 90h - 246M56 IMD0039 - ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICAS II - 60h - 35M34 IMD0040 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II - 60h - 35M12 MAT0312 - MATEMATICA PARA ENGENHARIA II - 90h - 246M34 --------------------------------------------------------------------------------
LUCAS NOVAES - 2014028339  ------------------------------------------------------------------------------------------------  IMD0029 - ESTRUTURA DE DADOS BÁSICAS I - 60h - 35N34 IMD0030 - LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h - 35N12 TI VERDE - 24N34
------------------------------------------------------------------------ SARAH RAQUEL DE LIMA- 2015030930 INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - 236N12 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 236N34 VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA - 4N1234 ------------------------------------------------------------------------
JONAS ARAÚJO DE MEDEIROS JÚNIOR - 20150106094  IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II – 30h - 6T34 IMD0012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO – 90h – 246T56 IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I - 246M56 IMD0401 - BANCO DE DADOS - 23T56
GIOVANNI FRANCO DE PAULA ROSÁRIO 2015031750 .............................................. IMD0024 CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I - 90h - 246M12 IMD0028 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I - 90h - 246M34 IMD0030 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 60h - 35M12 IMD0027 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II - 30h - 5M34 IMD0404 DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS WEB I 30h - 3M34 .............................................. Não importa a ordem nem dia, apenas que as materias se encaixem todas pela manhã.
------------------------------------------------------------------------ GABRIEL VIEIRA BARRETO - 2014048019  FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS PARA COMPUTAÇÃO II - 246N12 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I - 35N12 ESTRUTURAS DE DADOS BÁSICA I - 24N34 ------------------------------------------------------------------------
Cephas, bom dia!  Essas matérias seriam fora as obrigatórias ou não existe as obrigatórias? No sigaa já tem um "modelo" para o próximo semestre e nesse caso pela solicitação da maioria mudaria a grade?  
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- LUIZ PAULO COSTA BRITO - 2015083406  IMD0012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO – 90h – 246T56 IMD0027 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS II – 30h - 3N34 IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA – 60h - 35N12 IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I – 90h - 246N34 IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I – 90h – 246N12 ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
É uma noticia já "antiga", mas vale conferir:  Cientistas da Universidade de Washington criaram um jogo chamado "Foldit", sobre enrolamento de proteinas [1, 2].  Em dias de jogo, os jogadores do game resolveram um problema que vinha sendo enfretado há mais de dez anos [3, 4].  Moral da história: pessoal da Bioinformática, vejam e reflitam do que/sobre o que vocês são capazes de fazer...  [1] http://pt.wikipedia.org/wiki/Foldit [2] http://en.wikipedia.org/wiki/Foldit [3] http://the-scientist.com/2011/09/18/public-solves-protein-structure/ [4] http://www.inovacaotecnologica.com.br/noticias/noticia.php?artigo=jogo-online-resolve-problema-cientifico&id=010150110920#.VWipHIpGh5R
Bacana isso, Inácio :D
Olá pessoal, essa sexta-feira (29/05) teremos uma apresentação às 11h, na B321, sobre o projeto "Implicações Fuzzy - Propriedades da Simplificação e da Adição". É um dos projetos de pesquisa desenvolvidos no IMD, e contará como 1h complementar.  Até lá.
O Coordenador do Programa de Pós-Graduação em Sistemas e Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, no uso de suas atribuições legais e estatutárias, torna público o presente edital para seleção de candidatos para o curso de Mestrado em Sistemas e Computação, para o período letivo 2015.2. Pelo presente edital, é nomeado doravante SITE o conjunto de páginas Web do Programa de Pós-graduação em Sistemas e Computação, acessível no endereço: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/portal.jsf
Professora, esse link não aprece estar funcionando corretamente... é esse mesmo?
Acho que o site é esse...  http://www.posgraduacao.ufrn.br/ppgsc
Esse mesmo, Cephas! =)
:)
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) sediará o 1º Hackathon de Javascript do Nordeste. O evento acontece nos dias 4 e 5 de julho de 2015.  Combinação das palavras “hack” (programar de forma excepcional) e “marathon” (maratona), o Hackathon reúne programadores, designers e outros profissionais ligados ao desenvolvimento de software para uma maratona de programação, com o objetivo de desenvolver um software que atenda a um fim específico ou projetos livres que sejam inovadores e utilizáveis.  Outros objetivos do evento são a disseminação do uso da linguagem Javascript, o fortalecimento da comunidade local de desenvolvimento de software, a revelação de novos talentos para o mercado, e ter ao final projetos que atendam aos quesitos “interesse público”, “criatividade” e “qualidade técnica”.  Todos os projetos serão liberados como open-source (código aberto). Assim, eles tornam-se livres para uso e continuidade por qualquer pessoa ou entidade.  A taxa de inscrição para o evento custa R$ 30,00 por participante, com direito a meia entrada para estudantes. Os primeiros 50 alunos inscritos do IMD ficarão isentos dessa taxa. Os valores adquiridos dos ingressos serão usados para fazer doação à campanha do Leonardo Konarzewski.  As inscrições serão realizadas exclusivamente por meio do link http://goo.gl/mefhSy até às 23h59 do dia 26 de junho de 2015. O edital do evento pode ser consultado em: https://goo.gl/z8avQn . 
Estão abertas até 31/maio/2015 as inscrições para o preenchimento de 02 VAGAS, sendo 01 para BOLSISTA e outra para VOLUNTÁRIO (sem bolsa), para participar no PROJETO DE EXTENSÃO intitulado “Mãe Luíza Resiliente como Estratégia de Prevenção de Desastres e Desenvolvimento Comunitário”.  EXIGÊNCIAS: 20 h semanais, disponibilidade para um ano de engajamento no projeto, ser aluno de graduação em Ciências da Computação, BTI ou BES e/ou ter familiaridade/conhecimento/habilidade com linguagem de programação e desenvolvimento de aplicativo ("App"). Os interessados devem contatar: · Prof. Ricardo José Matos de Carvalho – (84) 9612-8180; rijmatos@gmail.com ou o Prof. Pitágoras José Bindé ( pjbinde@cchla.ufrn.br )
Segue a lista de presença da divulgação das ênfases do BTI para ser utilizado como comprovante das atividades complementares do BTI.
Boa noite Diego, esta lista é a do ano passado, quando será postada a deste ano? 23/05/2015.
Olá Pessoal, sou Viviane representante da SBC na UFRN.  Eu estou passando um formulário , para quem tiver interesse em participar do CSBC(Congresso Sociedade Brasileira de Computação) que acontecerá do dia 20 ao 23 de julho em Recife.  Estamos tentando conseguir um ônibus da UFRN e por isso estamos passando esse formulário para saber o número de pessoas interessadas. https://docs.google.com/forms/d/1-viYVycOwq1tXZCx6zJMxeIcJfUZ9PGWSuz_UAi2840/viewform?usp=send_form
Segue a lista de presença da divulgação das ênfases do BTI para ser utilizado como comprovante das atividades complementares do BTI.
O Maior evento de Hacking, Segurança da Informação e Tecnologia do Brasil, e pela primeira vez passaremos por Natal! https://lnkd.in/dMjdfmh
Caros alunos do BTI,  no próximo dia 23/05 acontecerá o II Seminário de Orientação às Ênfases do BTI. O evento tem como principal objetivo mostrar a prática profissional e tratar de assuntos específicos das ênfases.  Cada ênfase contará com a presença de profissionais atuantes da área e com os professores do BTI envolvidos na ênfase.  Esse evento é destinado a todos os alunos do BTI e é uma ótima oportunidade para conhecer um pouco melhor cada ênfase e seus respectivos campos de trabalho.  Lembrando que este evento é importante para alunos de TODOS os períodos.
Qual o horário?
Das 8h às 12h
Na Sala B205
tem inscrição prévia ou é só assinar na hora da palestra?
Qual a possibilidade desses seminários serem gravados e compartilhados no SIGAA? Muitos alunos de BTI trabalham sábado de manhã...
Conta como horas para o histórico escolar ?
conta sim, 2h... Mas demoram bastante para registrarem.. Fui p outro Seminário de Orientação às Ênfases do BTI que teve e tá até hoje pendente no registro de atividades autônomas.
Não precisa de inscrição prévia. Vamos passar uma lista na hora. Contará como horas para as atividades complementares sim (2 horas).
Convidamos para participar da 2ª palestra da Inova Metrópole.  Empresário: Alexandre Carvalho da empresa Péggasus (NatalSoft). Palestra: O que o mercado espera do Profissional do futuro. Dia: 27 de maio Local: Auditório B205 IMD Horário: 19h00  Segue link para inscrições: http://inova.imd.ufrn.br/eventos/inscricao/realizarInscricao.php?id=555cdd6493204  *Emissão de certificado de participação
Prezados, segue em anexo a distribuição prevista das disciplinas de Engenharia de Software para 2015.2. Esta versão já está bem estável, mas podem haver pequenos ajustes até o fechamento do período de solicitação de turmas.  Att., Gibeon
Maiores informacões: Prof. Anderson Paiva (anderson@imd.ufrn.br)  -------------------------------------------------------  Função: Analista de Programação Júnior plataforma mobile Android e IOS  Remuneração: A combinar  Descrição do cargo: Desenvolvimento e atualização de códigos e aplicativos mobile para sistemas operacionais Android e IOS com utilização on line e off line. Desenvolvedor android nativo  Competências técnicas desejadas: Domínio das ferramentas e linguagens de programação Java, MySQL, Android, IOS; HTML5; Java – Android; Sistemas Web responsivos Banco de dados MySql Mariadb, Apache Cordova; AngularJS; NodeJS; jQuery; ObjectiveC e criação de sistema híbridos com HTML5 e Javascript. Competências comportamentais desejadas:  Gostar de trabalhar com design; Proativo, Flexível e criativo.  Formação acadêmica: Ensino superior cursando  -------------------------------------------------------  Função: Analista de Programação Júnior Web Full Stack – Java  Remuneração: A combinar  Descrição do cargo: Desenvolver e atualizar códigos e sistemas de informação que utilizam a plataforma web, Java e .net e mobile.  Competências técnicas desejadas: Domínio das ferramentas e linguagens de programação Java; Programação orientada a objetos; HTML5 - Os Novos padrões da Web; Diagramação UML; JavaScript; CSS; PHP; Apache Banco de dados: MySQL e Mariadb e noção de layouts. Noções de arquitetura de software;  Competências comportamentais desejadas: Visão sistêmica, capacidade resolutiva a situações adversas de programação.  Formação acadêmica: Ensino Superior cursando
apenas repassando:  VAGA: Desenvolvedor Web  - Superior ou técnico concluído, ou cursando o último ano, na área de TI;  - Conhecimento em desenvolvimento para web (HTML, CSS, JQuery, etc) e T-SQL;  - Noções da plataforma ASP.NET e linguagem de programação C#;  - Desejável experiência com programação de sistemas web e conhecimento em desenvolvimento para Android.  - Vínculo: Prestador de serviços    Interessando enviar currículos para: rh1@natalcard.com.br
Estamos selecionando 02 alunos para trabalhar em um projeto para criação do portal de dados da UFRN. Os alunos selecionados irão aprender tecnologias atuais para desenvolvimento de sistemas de informações web, bancos de dados, open data, arquitetura de software e etc.    Pré-requisitos:  - Ser aluno do BTI, C&T, Engenharia de Computação ou Ciência da Computação;  - Conhecer e saber programar utilizando a plataforma Java.    Carga horária: 20h semanais.  Valor da Bolsa: R$ 700,00  Local de trabalho: Anexo da Superintendência de Informática (na frente do Instituto Metrópole Digital).   Caso tenha interesse, envie um email para itamir.filho@imd.ufrn.br com o seu contato e histórico.   
Alguém sabe como que faz para ser Fiscal na aplicação das provas do Enem?
Provavelmente a própria UFRN que vai abrir o processo seletivo para isso e só lá para um ou dois meses antes da aplicação da prova. Então fique atento aí.
Segue a proposta de pontos de pauta para a próxima reunião do NDE a ser realizada no dia 18 de Maio. Aos professores interessados que algum outro assunto seja adicionado a pauta, solicitamos que seja enviado para os e-mails abaixo:  irassuos@imd.ufrn.br girao@imd.ufrn.br apuena@imd.ufrn.br  1 - Discutir ações de revisão da bibliografia atual com vistas ao processo de avaliação do curso. 2 - Discutir cronogramas para a implantação das novas ênfases e sua inserção no PPC visando a oferta de 2016.1. 3 - Discutir a possível inserção do componente curricular "projeto de inovação e empreendedorismo" como disciplina obrigatória no núcleo básico do BTI. 4 - Discutir a viabilidade da criação da ênfase de Jogos  Secretaria do BTI. 
Estou repassando uma entrada para o evento (http://2015.pythonnordeste.org/) a R$60,00 até amanhã, quem tiver interesse, entrar em contato comigo, sillassamyr@gmail.com
O evento será na sexta e sábado.
O preço ta bom, minha gente. Go!
Prezados,  Na sexta-feira, 29 de maio, ocorrerá a 1a fase da Olimpíada Brasileira de Informática (OBI).  Alunos do ensino superior podem competir na modalidade Universitária. De acordo com o regulamento, nessa modalidade "É permitida a participação de alunos que estejam cursando, pela primeira vez, o primeiro ano de um curso de graduação, no momento da prova da Fase 1 da OBI". Assim, alunos que entraram em 2014.2 e 2015.1 são elegíveis para participar.  Nesta modalidade, é também necessário saber programar em uma das linguagens da competição (Pascal, C, C++, Python, Java ou Javascript).  Para conhecerem melhor a Olimpíada, acessem o site: http://olimpiada.ic.unicamp.br/  Para fazer sua inscrição pela UFRN, preencha seus dados no formulário: http://goo.gl/forms/TxmQQJNoJz  Att, André.  
Convidamos todos e todas à participar de nosso III ciclo de palestras que terá inicio neste dia 13 de maio.  Palestrante: Durval Dantas do grupo Maré Mansa. Palestra: O poder de um sonho. Horário: 19 hrs Local: Auditório IMD  Segue link para inscrições: http://inova.imd.ufrn.br/?p=2505  Participem! *Emissão de certificado de participação
http://tribunadonorte.com.br/noticia/um-potiguar-no-mundo-dos-games/312928  Esta reportagem serve como exemplo de que é possível seguir um bom caminho e fazer suas próprias conquistas, mesmo que tenha nascido no interior do RN.  Está esperando o que para arregaçar as mangas e fazer sua história?  Como já dizia a música, quem sabe faz a hora e não espera acontecer. O seu futuro também depende de você. 
Apenas repassando:  Peço a ajuda de vocês para divulgar entre alunos, incubados, empresas juniores, colegas e parceiros o curso “Transforme sua idéia em um modelo de negócio”, turma startups, que ocorrerá a semana que vem, em Natal/RN. É um dos conteúdos que mais verificamos que os empreendedores não dominam e por isso deixam escapar oportunidades. Em julho, teremos uma espécie de continuação do conteúdo, com o curso “Validando seu modelo de negócio”. É importante que quem quiser fazer este, tenha feito o “Transformers” antes.  O link para divulgação e inscrição é:  https://www.sympla.com.br/curso-transforme-sua-ideia-em-um-modelo-de-negocio-turma-startups__32276   Obrigado!   Carlos von Sohsten PROTIC – Startups, SEBRAE/RN
1° Hackathon de Javascript do Nordeste, acontecerá nos dias 4 e 5 de julho de 2015 no Instituto Metrópole Digital na UFRN.  Entre os objetivos do evento estão: a disseminação do uso da linguagem Javascript; fortalecimento da comunidade local de desenvolvimento de software; revelação de novos talentos para o mercado; ter ao final projetos que atendam aos quesitos: interesse público, criatividade e qualidade técnica.  Os projetos serão liberados como open-source, sendo livres para uso e continuidade por qualquer pessoa ou entidade. Os valores adquiridos dos ingressos serão usados para fazer doação a campanha do Leonardo Konarzewski (http://leokz.com/campanha/).  O evento custará R$ 30,00 por participante com direito a meia entrada para estudantes e isenção da taxa para os primeiros 50 alunos inscritos do Instituto Metrópole Digital (IMD)*  As inscrições serão realizadas exclusivamente por meio do link http://www.eventick.com.br/hackathon2015 e estará até às 23h59 do dia 26/05/2015, horário oficial de Natal RN.  Site do evento: http://nejs.github.io/hackathon2015/ Evento no Facebook: https://www.facebook.com/events/1403119373344396/ Página no Facebook: https://www.facebook.com/nordestejs  * Edital: https://github.com/nejs/hackathon2015-docs/blob/master/edital.md
O curso está sendo realizado na sala A 102 nos dias 04, 05, 07 e 08 de maio, das 14:00 às 18:00.  Venha que ainda dá tempo!!!!  *Os alunos que só puderem vir amanhã, conseguirão acompanhar o curso.
Quem faltar hoje (04/05), mas for o restante dos dias, ainda receberá o certificado?
Prezados,  Segue, em anexo, o resultado da seleção de novos alunos PET-CC/UFRN.  Att.,
Olá, Marjory. Gostaria de saber até quando o termo de compromisso pode ser entregue.
Estão abertas 02 (duas) vagas para atuar como bolsista no projeto de treinamento de  alunos para participação na Olimpíada Brasileira de Informática. O treinamento será  concedido em dois momentos distintos:  ● Para alunos que apresentarem bom desempenho na primeira fase, com  caráter de preparação para a segunda fase da Olimpíada;  ● Para alunos que demonstrarem bom desempenho na segunda fase, como  forma de premiação e reconhecimento, sendo oferecido em caráter de  formação complementar.  As atividades que serão desenvolvidas pelos bolsistas são:  ● Criação de uma base de dados de questões/problemas que possam ser  utilizados nos cursos;  ● Auxílio aos professores na construção e execução dos treinamentos;  ● Monitoria para os competidores, em horários definidos  ● Auxiliar a execução da prova na sede local  A seleção será constituída de uma avaliação de currículo, sendo desejável que o  candidato tenha experiência com competições cientificas de programação, ou bom  conhecimento de técnicas e algoritmos para solução de problemas. O candidato deve  entregar os seguintes documentos:  ● Cópia de documentos de identidade e CPF, frente e verso;  ● Currículo, contendo:  ○ Documentação comprobatória de participação em competições, quando  ○ Nome de usuários em sites de resolução de problemas (UVa, URI,  ● Histórico atualizado do curso  ● Relatório atualizado de Índices Acadêmicos, gerado pelo SIGAA.  houver;  TopCoder), quando houver;  As inscrições ocorrerão no período de 23/04 a 29/04, sendo realizadas no formulário  on­line acessível no seguinte endereço:  ● http://form.jotformz.com/form/51115717189659  O resultado da seleção será divulgado a partir do dia 01/05, no site do IMD  (www.imd.ufrn.br), e através de contato pelo e­mail informado no ato da inscrição.  Em caso de dúvidas ou informações adicionais, entrem em contato através do e­mail  andre@imd.ufrn.br ou no telefone 3342­2216 Ramal 140. 
Está aberta 01 (uma) vaga para atuar como bolsista no projeto de  desenvolvimento de um jogo para divulgação de informações sobre a UFRN. Os objetivos  do projeto são:  ● Prover o conhecimento sobre os cursos da UFRN através de um jogo digital;  ● Permitir uma maior divulgação da UFRN através da disponibilização do jogo de  forma online e gratuita;  ● Mensurar o impacto do uso de jogos digitais como forma de divulgação e  esclarecimento;  ● Possibilitar uma formação multidisciplinar aos alunos envolvidos na execução do  projeto, através da colaboração com pares de diferentes cursos;  ● Criar uma infraestrutura de jogo que possa ser estendida em projetos futuros  visando introduzir desafios sobre as diversas áreas de conhecimento da UFRN.  As atividades que serão desenvolvidas pelos bolsistas são:  ● Liderar a equipe de desenvolvedores, auxiliando os professores na organização,  distribuição e acompanhamento das etapas de produção do jogo;  ● Orientar a equipe no uso da ferramenta Unity;  ● Integração dos artefatos produzidos pela equipe artística dentro da plataforma de  desenvolvimento;  ● Desenvolvimento de mecânicas, componentes, níveis e elementos da lógica do  jogo;  A seleção será constituída de uma avaliação de currículo, sendo desejável que o  candidato tenha experiência com o motor de desenvolvimento de jogos Unity. O candidato  deve entregar os seguintes documentos:  ● Cópia de documentos de identidade e CPF, frente e verso;  ● Currículo, contendo portfólio de jogos desenvolvidos, quando houver;  ● Histórico atualizado do curso  As inscrições ocorrerão no período de 23/04 a 29/04, sendo realizadas no  formulário on­line acessível no seguinte endereço:  ● http://form.jotformz.com/form/51123590044647  O resultado da seleção será divulgado a partir do dia 01/05, no site do IMD  (www.imd.ufrn.br), e através de contato pelo e­mail informado no ato da inscrição.  Em caso de dúvidas ou informações adicionais, entrem em contato através do  e­mail charles@imd.ufrn.br ou no telefone 3342­2216 Ramal 140.
Convidamos para participar do Cine Empreender Inova  Tema: Estratégias para construir seu sonho Local: Auditório B206 - IMD Horário: 17h  Participem!  *Emissão de certificado de participação
É hoje?
Em qual data? Hoje?
não Francleide, 30/04
Muito obrigada =), Diego.
Quando forem postar notícias de eventos, cursos, palestras, por favor, coloquem o horário e data, não basta dizer que vai ser esse ou aquele turno, ou muito menos "tal dia", pois temos aulas em horários que variam muito, e assim ficará melhor para nos programarmos. Obrigado.
Essa semana não consegui recarregar minha carteira de estudante, pois o sistema está afirmando que não estou com vínculo com a instituição UFRN, mas sou aluna do BTI!!!!! Liguei para a Central da Seturn, e eles disseram a mesma coisa, que eu tinha que resolver isso aqui na UFRN.  Alguém sabe me informar onde exatamente??? É com a coordenação do meu curso???? E agora????  Agradeço se alguém poder ajudar. :)
Se não me engano a PROGRAD que é a responsável por enviar a relação dos alunos ingressantes à SETURN, portanto, o ideal seria que você fosse se informar diretamente com eles.  Obs: a PROGRAD fica no prédio da Reitoria.
Obrigada, Danilo. Fui na PROGRAD e foi resolvido!
Por nada.
http://www.ihc2015.unifacs.br/index.php/pt-BR/chamada-de-trabalhos/competicao-de-design
Legal, é um tema bem interessante.
O Instituto Metrópole Digital (IMD) realiza, no dia 23 de abril, a palestra: “Bioinformática: inovação e interdisciplinaridade, ciência, sociedade e setor produtivo”. O evento acontece às 13h00 no Auditório do IMD Sala B205, e terá como palestrante o convidado Dr. Sandro José de Souza, Professor Titular do Instituto do Cérebro da UFRN.  Ps. vale ressaltar que o evento vai computar horas de atividades complementares aos alunos inscritos via SIGAA.  Resumo:  A partir dos projetos genomas, emerge a necessidade de empregar ferramentas computacionais capazes de analisar grandes quantidades de dados biológicos, para predizer funções gênicas, fazer ontologias e demonstrar suas relações com a manutenção celular. A bioinformática surge para associar conhecimentos de distintas áreas do conhecimento como computação, matemática, medicina e etc. na busca de soluções para questões biológicas. O desenvolvimento de estratégias de análise e o estabelecimento de modelos lógico-matemáticos e estatísticos têm assegurado a interpretação e elucidação de eventos biológicos gerados a partir do sequenciamento de biomoléculas, produtos de genes, proteínas e DNA. Os bancos de dados de informações biológicas, o desenvolvimento de novas abordagens para análise e apresentação desses dados e a investigação de novas e complexas perguntas são as forças motrizes da bioinformática e ela está abrindo caminho para a compreensão baseada na informação genética. A bioinformática tem ganhado grande destaque nas mais diversas áreas do conhecimento, só para citar um exemplo, na área biomédica o surgimento dos novos sequenciadores em larga escala facilitaram e tornaram mais exatos os achados científicos do padrão global de mutações pontuais e estruturais do genoma, deixando factível o desenvolvimento da medicina genômica personalizada. Com o conhecimento das características genômicas de cada pessoa, hoje é possível usar tais informações para predizer o risco de doenças de base genética. Através de inovação e interdisciplinaridade a bioinformática está abrindo caminho para a compreensão desse novo mundo que é a biologia molecular baseada na informação genética, o objetivo desse seminário é explorar o impacto de seu achado na ciência, sociedade e setor produtivo. 
Precisa fazer alguma inscrição?
Olá Dayane, vc deve se inscrever via Sigaa, através do menu Extensão.
Queria participar, mas infelizmente tenho aulade análise e projeto orientado a objeto às 13h :/
Obrigada, Jorge!
Incubadora InPacta da ECT promove encontro sobre design de jogos  A Escola de Ciências e Tecnologia (ECT) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) sedia, a partir de hoje, 17, o primeiro Encontro Teórico-Prático sobre Game Design, cujo objetivo é explorar as técnicas e conceitos usados na criação de jogos digitais e analógicos. O evento acontece na sala 4 (1º andar) da ECT.  Promovido pela Incubadora de Processos Acadêmicos, Científicos e Tecnológicos Aplicados (InPacta), o encontro é voltado para estudantes da UFRN e tem como palestrante Bruno Palermo, designer de jogos sênior no Instituto de Desenvolvimento Tecnológico (INdT), com experiência de mais de dez anos na área.  As inscrições devem ser feitas pelo Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA), no endereço: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91798518.   PROGRAMAÇÃO Sexta-feira, 17 19h30‒21h30: Palestra “Anatomia do Designer de Jogos”  Sábado, 18 10h‒13h: Workshop “Introdução ao Design de Jogos” 13h‒15h: Intervalo 15h‒20h: Workshop “Introdução ao Design de Jogos” (Continuação)  Domingo, 19 10h‒12h: Palestra “Armadilhas do Design de Jogos”
Esqueci um pendrive preto na sala A307, possivelmente espetado em algum PC, ontem a noite (16/04) na aula de LPI, por favor, se alguém encontrou manifeste-se. Agradeço.
Encontrado!
Pessoal, esqueci meu copo no laboratório A305 hoje à noite depois da aula de LPI. Se alguém o encontrar, por favor deixe na portaria. Agradeço
(via Silvio Meira na SBC-List)  galera,  de um tweet do CESAR...  #OPORTUNIDADE! Inscrições abertas para o programa de #residência FCA/CESAR!  Confira o edital em ~> http://imprensa.cesar.org.br/FCA-Edital-Residencia.pdf
(via SBC-List)  Caros,  A EBMM- Escola Brasileira de Modelagem Molecular de 2015 já está com as inscrições abertas.O evento contará com 13 convidados nacionais e 7 internacionais. A escola será organizada e hospedada pela Universidade Federal do ABC (UFABC), no período de 29/06/2015 a 03/07/2015. A programação e formulário para inscrição estão no site da escola :http://ebmm2015.esy.es/ att -- Prof. Dr. Luis Paulo Barbour Scott -------------------------------------------------------------------------------------------- CMCC- Centro de Matemática, Computação e Cognição Universidade Federal do ABC Laboratório de Biologia Computacional e Bioinformática - LBCB http://hostel.ufabc.edu.br/~luis.scott/ office: +55 11 49960129 lab: +55 11 49960041  _______________________________________________ sbc-l mailing list sbc-l@sbc.org.br https://listas.ufrgs.br/mailman/listinfo/sbc-l
Caros,  A Junior Achievement irá fazer uma palestra de sensibilização amanhã, quarta 25/03, no auditório B321 do Instituto Metrópole Digital, às 10h30 e às 18h, para explicar como irá acontecer a miniempresa de engenharia de software da UFRN.  A miniempresa é uma ótima oportunidade para estudantes dos cursos de TI (BTI, BES, BCC, BCT, ...) e áreas afins vivenciarem uma experiência prática montando uma empresa e um negócio de TI ao longo de 15 semanas, sob supervisão de mentores/empresários experientes das áreas de marketing, finanças, RH e produção.  Maiores informações durante a palestra e no flyer em anexo.
Olá, só queria avisar que o flyer em anexo está invertido verticalmente.
Pitágoras, dá pra girar usando qualquer programa leitor de PDF. Normalmente a função fica no menu "Editar".
Sim, foi o que fiz ontem.
Para quem perdeu a primeira palestra, representantes do Programa Miniempresa farão uma outra palestra hoje, quarta 08/04, na sala 02, da EC&T, às 16h50min, para explicar como irá acontecer a miniempresa de engenharia de software da UFRN - 2015.  A miniempresa é uma ótima oportunidade para que estudantes dos cursos de TI e áreas afins vivenciem uma experiência prática montando uma empresa e um negócio de TI ao longo de 15 semanas, sob supervisão de mentores/empresários experientes das áreas de marketing, finanças, RH e produção. 
Prezados Advisers e Achievers (alunos do Programa Miniempresa),  é com prazer que venho confirmar-lhes o início do programa Miniempresa para amanhã, dia 16/04, Quinta-feira, às 18h30min, no prédio do IMD (ao lado do clube da CAERN), na sala B 205.  Conforme conversamos é importante a pontualidade e presença de todos principalmente neste primeiro encontro, pois como falei, o programa é um "intensivão" e amanhã vocês já sairão deste encontro com cinco produtos para pesquisar.  Por isto não faltem, não se atrasem. Avisem para todos os colegas que conhecem e que disseram que se inscreveram. Pode ser que alguém não veja este email em tempo hábil.  Contamos com a presença de todos.  Até amanhã.  Sucesso a todos!!!
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), por meio de seu Setor Pedagógico, oferta oficinas de Técnicas de Estudo e Gestão do Tempo para alunos dos Bacharelados em Tecnologia da Informação, em Ciência da Computação e em Engenharia de Software e para os cursos de pós-graduação do IMD, a saber, a Residência em Engenharia de Software, a Especialização em Desenvolvimento para Dispositivos Móveis e o Mestrado Profissional em Engenharia de Software.  As oficinas serão ofertadas no dia 22 de abril, das 18h30 às 21h30, no dia 23 de abril, das 9h às 12h, e no dia 24, das 14h30 às 17h30. O aluno deve escolher um dos três dias, mediante inscrições via SIGAA até o dia 21 de abril.  Para se inscrever, o interessado acessa a aba “Extensão” na página inicial do SIGAA, em seguida seleciona o menu “Visualizar Cursos ou Eventos” e a opção “Oficinas do Plantão Pedagógico do IMD – Gestão do Tempo e Técnicas de Estudos”. O aluno deve se inscrever no evento principal e, então, escolhe um dos três mini-eventos correspondentes aos três dias nos quais ocorrerão as oficinas.  Assessoria de Comunicação do Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) Fone: (84) 3342-2216 Ramal 109 E-mail: ascom@imd.ufrn.br Portal: http://portal.imd.ufrn.br Facebook: https://fb.me/MetropoleDigital Twitter: @imd_natal
Novo pólo automobilístico no Nordeste gera oportunidades para área de Sistemas Embarcados.   http://tinyurl.com/qbo5rd4
Lista de sites que ven­dem pla­cas para sis­temas embar­ca­dos no Brasil.  http://www.farnellnewark.com.br/ https://www.lojamundi.com.br/ https://www.robocore.net/ http://www.filipeflop.com/ http://www.labdegaragem.org/loja/ http://www.buildbot.com.br/ http://multilogica-shop.com/ http://www.huinfinito.com.br/ http://www.projetoarduino.com.br/  RSS com as principais novidades da área de Sistemas Embarcados  http://www.embedded.com http://embarcados.com.br http://hackaday.com http://www.sparkfun.com/news https://www.adafruit.com/blog http://makezine.com/blog/ http://www.cnx-software.com http://br-arduino.org http://blog.arduino.cc/ http://www.raspberrypi.org http://en.qi-hardware.com/planet/ http://dangerousprototypes.com/ http://www.eetimes.com/ http://www.eeweb.com/
Ótima iniciativa, amigo. Vai ajudar muita gente! Parabéns.
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) abre inscrições para o processo de seleção de alunos bolsistas e não-bolsistas. As inscrições deverão ser realizadas no período de 07 a 19 de abril de 2015, por meio do formulário eletrônico disponível em http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/listareventos.  O edital de seleção e seus anexos podem ser consultados em: http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/noticias/63-selecao-petcc-2015-1
Olá,  alguém poderá me informar qual o e-mail da coordenação do BTI?  Att, Pedro Paulo.
E-mail: coordenacao-bti@imd.ufrn.br Telefone: (84) 3342-2216 – Ramal 138 Horário de atendimento: 08h às 12h00 e das 18h00 às 21h00.  INSTITUTO METRÓPOLE DIGITAL  Administração Central Endereço: CIVT – UFRN – Av. Senador Salgado Filho, 3000 – Lagoa Nova, CEP: 59.078-970 – Natal/RN Recepção: (84) 3342-2216 Ramal 100 
Obrigado!
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) promoverá o treinamento para o Ultimate Coding Championship (UCC), uma competição de programação semelhante à Maratona de Programação. O treinamento ocorrerá em quatro finais de semana, aos sábados, a partir de 28 de março. Em cada dia de treinamento, serão apresentados problemas de diferentes tipos e níveis de dificuldade, a serem analisados e solucionados. O objetivo é apresentar aos participantes conceitos e técnicas de programação ainda desconhecidas ou pouco exploradas pelos iniciantes. Estes novos recursos e técnicas incluem novas estruturas de dados, paradigmas de programação e o desenvolvimento de soluções no contexto de competições.  As inscrições são gratuitas e seguem até 26 de março.  Para maiores informações, favor consultar:  http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/atividades/treinamento-ucc
Pena ser pela manhã.. não poderei ir :/  Algum material para estudo será disponibilizado para quem não possa ir?
Viva, Débora!  A maior parte dos assuntos que serão ministrados estão maravilhosamente explicados nesse livro: https://www.dropbox.com/s/w7e1h64woeo1q5u/Introduction%20to%20Algorithms%20Third%20Edition.pdf?dl=0  Enjoy! :D
Valeu, Luis :)
Professora, eu gostaria de participar do treinamento UCC, mas neste sábado já estou inscrita para outro evento que ocorre no mesmo horário. É possível iniciar a partir da outra semana?
Estou na mesma que você, Maria Clara. Quero participar e estou inscrita mas não pude ir ao primeiro dia. Adoraria saber quando será o próximo encontro.
Existe uma exigência de no mínimo 75% de frequência para receber o certificado. Isso significa que só se pode faltar a um dos 4 encontros.
OK. Mas o segundo encontro será neste sábado após o feriado?
Olá, Amanda. Neste sábado não haverá encontro do treinamento, só no seguinte (dia 11).  Qualquer dúvida é só acessar esse link: http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/atividades/treinamento-ucc ou enviar e-mail para treinamentoucc@gmail.com  Aguardamos você(s) no dia 11. :)
Pitágoras, será entregue um certificado a quem participar? É que já fui no primeiro dia, mas não tenho certeza se vou conseguir ir aos demais. Se realmente tiver certificado, vou tentar me organizar para conseguir ir nos outros dias.
O Departamento de Biofísica e Farmacologia (Centro de Biociências – UFRN), por meio do professor Gilberto Corso, oferece uma vaga para bolsista na área de programação, através do projeto de extensão “Caminhando nas Sombras no Campus UFRN”. O projeto Caminhando nas Sombras pelo Campus da UFRN, através da parceria com a Empresa Júnior de Ecologia da UFRN (ECOSIN Soluções Ambientais), visa monitorar a qualidade dos caminhos percorridos, pelos pedestres, entre os principais setores da UFRN, tendo como objetivo principal despertar o olhar crítico sobre a falta de arborização e consequente ausência de sombreamento no campus. O bolsista deverá atuar na criação de aplicativo mostrando quais as rotas mais utilizadas e mais confortáveis termicamente dentro da UFRN.  As entrevistas com os interessados serão realizadas na sala do professor Gilberto Corso, localizada no Departamento de Biofísica – Centro de Biociências (CB), nos dias 01/04/2015 e 06/04/2015, das 13h às 17h.  Mais informações: Gilberto Corso: corso@cb.ufrn.br
Título: Investigação de técnicas de extração de características de dados biométricos: Um estudo de caso em keystroke dynamics  Resumo do plano de trabalho: O uso de dados biométricos (fingerprint, iris, etc) já faz parte do nosso dia a dia em diversos tipos de operações. Apesar disso, o estudo e a definição dos sistemas que usam esse tipo de informação ainda enfrenta vários desafios. Escolhas do tipo: qual modalidade biométrica adotar, qual tipo de algoritmo de identificação usar, quais características escolher assim como sua extração são apenas algumas das perguntas que o designer do sistema deve se fazer. Várias abordagens para a implementação de sistemas que utilizam dados biométricos para identificação de indivíduos são possíveis e diferentes configurações geram sistemas com características distintas e estão associadas ao tipo de problema que se tenta resolver. Um dos principais desafios é obter exemplos de qualidade suficiente para que as características sejam mais facilmente extraídas, porém, levando em consideração que esse tipo de sistema é usado pelo publico em geral, dificilmente isso é uma possibilidade. Esse plano de trabalho investigará diferente maneiras inteligentes de extração de características de dados biométricos. Dando continuidade ao plano de trabalho anterior no qual uma investigação de técnicas de extração de características foi feita na modalidade iris, neste plano de trabalho, essa investigação acontecerá na modalidade keystroke dynamics.  Interessados cadastrar interesse diretamente pelo SIGAA.  Dúvidas, entrar em contato pelo e-mail marjory@dimap.ufrn.br
Alguem sabe informar se já é possível obter informações sobre a enfase de redes?
Ainda não está ativa, até onde sei.
A partir de qual período podemos optar pela ênfase que desejamos????
A partir do terceiro
Vlw!!! :)
O Departamento de Biofísica e Farmacologia (Centro de Biociências – UFRN), por meio do professor Gilberto Corso, oferece uma vaga para bolsista na área de programação, através do projeto de extensão “Caminhando nas Sombras no Campus UFRN”. O projeto Caminhando nas Sombras pelo Campus da UFRN, através da parceria com a Empresa Júnior de Ecologia da UFRN (ECOSIN Soluções Ambientais), visa monitorar a qualidade dos caminhos percorridos, pelos pedestres, entre os principais setores da UFRN, tendo como objetivo principal despertar o olhar crítico sobre a falta de arborização e consequente ausência de sombreamento no campus. O bolsista deverá atuar na criação de aplicativo mostrando quais as rotas mais utilizadas e mais confortáveis termicamente dentro da UFRN.  Pré-requisitos: Ter cursado a disciplina Desenvolvimento para dispositivos móveis.  As entrevistas com os interessados serão realizadas na sala do professor Gilberto Corso, localizada no Departamento de Biofísica – Centro de Biociências (CB), nos dias 01/04/2015 e 06/04/2015, das 13h às 17h.  Mais informações: Gilberto Corso: corso@cb.ufrn.br 
Caros alunos,  Gostaria de comunica-los que a partir de amanha dia 01/04 a secretaria do BTI não funcionará no período da tarde provavelmente até o final deste semestre. Assim, o funcionamento acontecerá de segunda a sexta-feira das 8h as 12h e das 18h as 21h.  Agradeço a compreensão de todos para que procurem a secretaria nos horários mencionados acima  Atenciosamente.  Apuena
Front-end:  https://www.facebook.com/sistemasdaufrn/photos/a.460624714014571.1073741827.432254940184882/794520913958281/?type=1&theater  - Conhecimentos úteis: Desenvolvimento, aprimoramento e manutenção de vários sites, hotsites e sistemas com HTML, CSS e JavaScript. - Horário de expediente: Manhã ou Tarde - Alunos: UFRN, IFRN e IMD - Cursos: Engenharia de computação, Engenharia de Software, Ciências da Computação, C&T e TADS (4º período) / Técnico em Informática para Internet. Necessário: Preencher os quesitos acima e enviar Email para: webmaster@info.ufrn até dia 05/04/2015  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Design Gráfico e Web  https://www.facebook.com/sistemasdaufrn/photos/a.460624714014571.1073741827.432254940184882/794507583959614/?type=1&theater  - Conhecimentos úteis: Criação de artes gráficas, layouts para sites e hotsites, e vetorização de logomarcas. Uso das ferramentas: Corel Draw ou Illustrator e Photoshop (ou similares). - Horário de expediente: Manhã ou Tarde - Alunos: UFRN - Cursos (4º período): Design, Publicidade e Propaganda e Artes Visuais Interessados enviar currículo para: webmaster@info.ufrn.br até dia 05/04/2015  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- Maiores informacões: André M Dantas (andredantas@info.ufrn.br) Analista de Sistemas Coordenação de Desenvolvimento - SIGAA Superintendência de Informática Universidade Federal do Rio Grande do Norte
Oportunidade de bolsa para graduando em um de nossos projetos na LogAp Sistemas, empresa incubada na Inova Metrópole.  Maiores informacões: Anderson Santos (anderson.santos@logap.com.br)
Marjory, recebi a seguinte resposta do gmail:  Delivery to the following recipient failed permanently:  anderson.santos@logap.com.br  este e-mail está correto? existe outra forma de contato?
Vaga de bolsista da área de informática nos cursos de Ciência da Computação, Bacharelado em Tecnologia da Informação e Engenharia de Software, para exercício das atividades na Procuradoria Federal da Advocacia-Geral da União de acordo com as informações abaixo:  Local do estágio: Procuradoria Federal no Estado do Rio Grande do Norte (Avª Prudente de Morais, 2134, Barro Vermelho, Cep 59022-545, vizinho à Miranda Computação)  Telefone e E-mail para contato: (84) 3092-9700 – pf.rn@agu.gov.br  Atividades a serem desenvolvidas:  - Instalação de softwares (diversos); - Formatação e instalação de sistema operacional em micro; - Conhecimento dos sistemas operacionais Windows 7 e 8; - Ter conhecimentos em Editor de Textos (Word), Planilhas (Excel) e Caixa de Correio (Outlook); - Instalação e configuração de micros e impressoras; - conhecer os navegadores: Internet explore, google chrome e mozila Firefox; - ter conhecimento básico de rede de computadores. - Carga horária: 4h diária - segunda-feira à sexta-feira, das 14h às 18h  Prazo para inscrição e envio de currículos (e-mail: pf.rn@agu.gov.br) - 18/03 a 25/03/2015  Desde já agradecemos a colaboração e nos colocamos à disposição para quaisquer outros esclarecimentos.  Att.,  Solange Tobias Costa de Oliveira Gabinete do Procurador-Chefe Fone: + 55 84 3092-9700/9768 E-mail: solange.tobias@agu.gov.br
qual o valor da remuneração?
Alguém se inscreveu???
eu me inscrevi :)
Fosse pra entrevista? Falaram a remuneração???
Fui pra entrevista não
Valeu
Já houve entrevista? Chamaram por email?
tbm to sabendo n, só avisaram que receberam o currículo. Depois mais nada
Comigo o mesmo.
Fui chamado pra entrevista. Fui hj. Mas é só uma vaga e tem muito currículo lá. E ele falou que não sabe o valor da bolsa, pois é um convênio com a UFRN e quem vai pagar o bolsista é a UFRN.
Um dia inteiro de palestras online gratuitas   O avanço da internet e das comunicações móveis possibilitaram a integração de cada vez mais dispositivos ao ambiente web. A possibilidade de monitorar e gerenciar ''objetos" à distância movimentou a indústria de tecnologia criando soluções que utilizam informações geradas por esses dispositivos para aprimorar nossa experiência online.  Nesta edição do Techday abordararemos o tema Internet das Coisas em seis palestras, online gratuitas, e você é nosso convidado.  Confira a programação completa no site http://www.cesar.edu.br/techdayiot/  Sábado, 28 de Março, a partir das 09:00 h
Entrevista com especialista da área de Sistemas Embarcados relatando os desafios e oportunidades do setor. Excelente leitura para aqueles que querem conhecer um pouco mais sobre o mercado dessa fascinante área.  http://www.embarcados.com.br/embarcados-entrevista-sergio-prado/
Em 2015, o Departamento de Informática e Matemática Aplicada comemora 30 anos de existência. Para celebrar o aniversário, realizaremos um workshop no período de 24 a 27 de agosto. Este evento congregará palestras, apresentações de trabalhos científicos e tecnológicos, sessões de demonstração e apresentações de posters e comemorações ao longo da semana.  O evento Workshop DIMAp 30 Anos será realizado na Universidade Federal do Rio Grande do Norte - UFRN, sendo destinado a apresentação e publicação de trabalhos científicos e tecnológicos desenvolvidos por professores e estudantes das diversas áreas da computação. O evento incentiva a submissão tanto de trabalhos que estejam em etapas avançadas, bem como de trabalhos com ideias promissoras e com resultados ainda iniciais.  O Workshop DIMAp 30 Anos também contemplará sessões de demonstração e apresentação de posters. Poderão submeter trabalhos para essas sessões professores e estudantes que desejem apresentar novas tecnologias, resultados de pesquisa aplicada ou de projetos desenvolvidos, quer concluídos quer ainda em andamento.  Quem poderá participar:  - Os trabalhos submetidos devem ter co-autoria de pelo menos um membro (aluno ou professor) do DIMAp.  Como participar:  - Artigos científicos  Os autores são convidados a submeter artigos escritos em português com no máximo 4 páginas no formato SBC.  - Poster ou demonstração  Os autores são convidados a submeter artigos escritos em português com no máximo 2 páginas no formato SBC.  Submissões:  - Link (Modelos para publicação de artigos):  http://www.sbc.org.br/index.php?option=com_jdownloads&Itemid=195&task=viewcategory&catid=32  - Página de submissão (através do EasyChair):  https://easychair.org/conferences/?conf=dimap30anos  No momento da submissão, o autor deverá escolher se o trabalho será avaliado para apresentação de trabalho científico ou para a sessão de demonstrações/posters. Os artigos selecionados para o evento serão publicados em anais eletrônicos disponibilizados na página do DIMAp e os autores deverão apresentar seus trabalhos durante o workshop.  Mais informações:  - Site do evento (em construção): https://www.dimap.ufrn.br/dimap30anos/  - Contato: dimap30anos@dimap.ufrn.br  ----------------------------------------------------------------------  DATAS IMPORTANTES:  Data limite para envio dos artigos: 03 de maio de 2015.  Notificação de aceitação: 28 de junho de 2015.  Envio das versões finais: 13 de julho de 2015.  ----------------------------------------------------------------------  Comissão Organizadora do Workshop DIMAp 30 anos:  - Coordenadoras Geral  Profa Monica Magalhães Pereira  Profa Thaís Vasconcelos Batista  - Coordenadoras de Programa  Profa Sílvia Maria Diniz Monteiro Maia  Profa Márcia Jacyntha Nunes Rodrigues Lucena  -Comitê de Programa  Em formação  Cordialmente,  Coordenadoras Geral e de Programa do Workshop DIMAp 30 Anos
Olá, senhoras e senhores.  A sala de estudos aberta aos universitários, no segundo andar, está trancada. Precisei dela agora e não pude acessá-la. Existe alguma previsão dela voltar ao normal?
Ela está trancada desde ontem (18/09), aparentemente por causa do concurso que está acontecendo.
Agora pela noite ela se encontra aberta
A sala foi usada de terça à quinta para a realização de um concurso. Procurei o pessoal da recepção para saber que sala poderia utilizar e fui informada que nenhuma estava disponível, da mesma forma que não estamos com nenhum laboratório de estudos disponível. O que complica ainda mais o fato de não termos tomadas disponíveis nos corredores.
Não sei se estou sendo certo em mandar você fazer isso, mas em casos extremos use as do teto... as que ficam as lanternas de emergências. Se não tem sala, nem tomadas nos corredores o jeito é se virar
Acredito que, na falta de uma sala de estudos específica, o jeito seja se dirigir à sala de monitoria/PET, que fica na sala A214, se não me engano (se não for essa, é uma ao lado; tem um papel indicando qual é na porta). Lá tem mesas e tomadas nas paredes; assim não se usariam nem as do teto nem se ocuparia espaço nos laboratórios de informática (tipo, ocupando uma mesa com computador quando não se vai usá-lo).
O ideal seria mesmo uma sala de estudos e um laboratório disponíveis. Semana passada mesmo tiveram horários em que o Wifi não estava disponível e nem mesmo a sala de estudos. Eu mesma tenho evitado ao máximo levar notebook para a UFRN já que a insegurança até dentro do campus está enorme. E se não me engano Karydja, a sala do PET só fica acessível se alguém de lá já tiver chegado, no meu caso precisei de um ambiente para estudos no M12 e a moça da recepção informou que ninguém havia chegado para ela poder liberar.
Ah, então é o mesmo raciocínio dos laboratórios (A204, A205 e tal), que ainda não estão abertos no M12 ):
Prezado(a)s,  Estão abertas 03 (três) vagas para atuar como monitor das disciplinas IMD0039 – Estruturas de Dados Básicas II e IMD0040 - Linguagem de Programação II.  As inscrições devem ser realizadas pelo SIGAA até a Segunda-feira 23 de Março e a prova de seleção ocorrerá na Terça-feira, 24 de março às 15hs no IMD-CIVT B321.  O processo seletivo será constituído de duas fases, uma prova escrita e uma entrevista:  A prova escrita versará sobre os conteúdos das duas disciplinas (EDB2 e LP2) e terá carater eliminatório. Favor trazer histórico atualizado no dia da prova.  Em caso de dúvidas ou informações adicionais, entrem em contato com prof. Carlos Eduardo através do email kaduardo@imd.ufrn.br.  Caminho para inscrição via SIGAA: - Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria 
Olá pessoal , foram encontrados dois pendrives na sala A307 hoje (18/03) os mesmos foram deixados na coordenação, tem outro pendrive lá também que foi encontrado no prédio.
Boa tarde, eu tranquei a disciplina de VGA no domingo (15-02), mas, quero destrancá-la. Li que há um período de 7 dias no qual você pode cancelar esse trancamento só que não tô conseguindo achar essa opção. Desde já, agradeço!
Pelo menos local que você trancou tem como tirar, se não me engano.
Ao lado, deveria aparecer um botão vermelho para destrancar. Aqui não aparece!
Eu acredito que você não possa "Destrancar", mas sim cancelar a solicitação antes que ela seja processada, o que geralmente leva 7 dias. Sugiro que confirme no regulamento, mas, salvo o engano, é assim que funciona.
Ele quer cancelar, mas o botão vermelhinho para tal função não está aparecendo no SIGAA dele. Como proceder?
Melhor falar com o seu orientador.
Oi Pessoal,  Amanhã, 17/6, teremos uma palestra no IMD às 18:30 na B205 com o professor Marcos Martins, da Escola Superior de Desenho Industrial da UERJ. Ele abordará o ensino e a prática de design de interação na UERJ. Esta é uma ótima oportunidade para perceber como outra áreas pensam o projeto de sistemas computacionais tanto em software, quanto em hardware. Vale conferir e participar das discussões. Segue o currículo do professor Marcos:  MARCOS ANDRÉ FRANCO MARTINS  2005-2009 Doutorado, Universidade Federal do Rio de Janeiro. Brazil 2007-2008 Doutorado Sanduíche, Princeton University, Princeton, USA 1990-1992 MFA in Computer Art, School of Visual Arts, New York, USA 1980-1984 Bacharelado em programação visual, Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro, Brazil  Marcos Martins é professor adjunto da Escola Superior de desenho industrial (UERJ), desde 2010 no departamento de Programação visual, do qual foi chefe em 2013-14. Suas principais áreas de pesquisa são Design da Interação, Estudos da mídia e Interseções entre os campos do design, da arte e da Interação. De 1984 a 1989 trabalhou como curador e designer de exposições em Instituições culturais como Museu de Belas Artes, Paço Imperial e Funarte, todas no Rio de Janeiro. Nesta área de atuação ganhou bolsa CAPES/Fullbright para uma especialização passada em um período de 4 meses (1987-1988). Em 1992 concluiu seu mestrado em Computer Art na School of Visual arts EUA). No mesmo ano, sua animação 3D “Falling Apart” foi selecionada para exibição na SIGRAPH ’92, em Chicago, USA). Durante sua estada nos EUA ele trabalhou no IBM T.J. Research Center executando modelagem 3d para a animação “Humming Along”, Também exibida na SIGGRAPH, 1992. DE 1993 a 2009 projetou muitas peças de design gráfico e interativo. Mais recentemente o prof. Martins tem publicado diversos artigos sobre design interativo, estudos de mídia e fotografia. Em 2014 participou como orientador de trabalho de alunos representando a ESDI na 16ª Microsoft Design EXPO, trabalho este que recebeu o prêmio de Best Overall Work com o trabalho “Platform”.
Queria muito ir, mas acho que hj não é um bom dia para sair a noite em Natal =/
Oi Pessoal,  A palestra do professor Marcos foi adiada para amanhã, quarta-feira, às 10h na B321. 
Aí eu quero ir e tenho aula. Como lidar? :(
Também estou com este problema, mas da para chegar lá de 10h30.
Geralmente os professores não dão falta não quando tem esse tipo de atividade. É só conversar direitinho :)
Pessoal, esqueci meu celular na sala da monitoria/Pet no primeiro andar, lá do IMD, ontem de tade. Alguém encontrou algo por lá? Um colega comento que alguém tinha encontrou um celular na hora que ele estava por lá e foi devolver, mas a menina que estava na recepção hoje não encontrou o celular. Daí se alguém tiver encontrado e devolvido, por favor, entrar em contato.
Se foi na sala A220 uma menina (Provavelmente a menina que toma conta da sala) encontrou um celular e foi perguntar na sala dos computadores e um rapaz disse que era dele, ela entregou a ele era 19:30hs aproximadamente, ela um celular preto, tela grande umas 4.7 ou 5 polegadas, não vi a cara do rapaz pois ele estava sentado no ultimo computador e eu estava no meio quase na frente.
Os alunos que participaram da palestra do dia 07/02 devem fazer um cadastro na área pública de eventos no sigaa, esse procedimento é necessário para que possamos associá-los ao evento e emitir o certificado de participação, segue o link:  https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/extensao/loginCursosEventosExtensao.jsf
Já me cadastrei, é necessário realizar mais algum procedimento? Procurei por eventos realizados em 07/02 e não encontrei a palestra do BTI.
Já fiz o cadastro.
Também não encontrei nenhum evento referente a palestra do BTI.
Primeiro vocês devem fazer o cadastro para podermos associar seus nomes ao evento.
Aquela palestra sobre as ênfases, no final ano passado, dá pra receber o certificado ainda (não foi criado um tópico desse tipo na época então só fiquei sabendo desse site agora)?
Já fiz o meu cadastro, e agora?
Já fiz o cadastro. 7robertodantas@gmail.com
Sabe dizer se vcs farão esse cadastro também para o 3º Ergotrip design que teve no IMD? foram 20h. enviei a lista de presença para o registro de atividades autônomas mas até agora só está submetido para analise.
Também não encontrei nada referente a palestra do BTI.
Fiz o cadastro.
Fiz o cadastro. 
Quem já fez o cadastro não precisa fazer mais nada, em breve será disponibilizado o certificado para os participantes que constam na lista de presença.
Roberto, nesse momento estamos dando prioridade aos processos de aproveitamento de estudos, em seguida retornaremos as análises dos comprovantes das atividades autônomas.
Diego, o sistema não está reconhecendo meu email ou senha. Aconteceu isso comigo semana passada quando fui adicionar a foto ao meu perfil e na semana seguinte estava tudo ok. Esse cadastramento tem prazo?
Denis, não tem prazo para esse cadastramento, mas só podemos emitir certificado para os alunos cadastrados.
Quando tento me cadastrar: Já existe um cadastro para o CPF: ********* Já existe um cadastro para o E-mail: tiagodantas@outlook.com  Quando clico em "esqueci minha senha": Não existe um cadastro com as informações fornecidas.
Não consigo me cadastrar porque já existe um usuário com meu CPF. Não consigo recuperar minha senha porque não existe usuário cadastrado com os meus dados.  O que é isso?
Tiago Dantas; Tive a mesma dificuldade, mas resolvi assim: Cliquei em "Ainda não possuo cadastro" e preenchi o formulário on-line. O sistema envia mensagem de confirmação para o email cadastrado; Clica lá e está tudo pronto. Agora é esperar o pessoal de BTI nos associar ao curso. Espero ter ajudado.
Oi Denis, obrigado por tentar ajudar mas não funciona para mim pois quando clico em "cadastrar", após preencher o formulário me aparece a seguinte notificação em vermelho: Já existe um cadastro para o CPF: ******** Já existe um cadastro para o E-mail: tiagodantas@outlook.com  Mesmo problema do Gabriel Araújo.
Tentou se cadastrar com um email diferente do email que você usa no SIGAA? Se eu não me engano, se você usar o mesmo email do SIGAA para criar o cadastro da área de Eventos de Extensão, dá conflito.
FRANCISCO LEDSON, o erro continua por ser o mesmo CPF.
Olá, até hoje não obtive o certificado da palestra.  "Não existe nenhuma inscrição nos cursos e eventos de extensão para o período buscado" Período de 17/03/2014 à 17/03/2015
Alguem sabe dizer se haverá aula/provas amanhã?
Provavelmente sim. Só não se não houver ônibus circulando.
Dormir na dúvida é estressante...
Não vai haver onibus circulando, kkk, essa é a questão :P
Então...algum professor,coordenador poderia comentar a respeito ?
Se não houver msm ônibus, não tem o que fazer...
O sindicato avisou que os ônibus só serão retirados de circulação em caso de novos atentados. O danado é ficar nessa dependência dos bandidos :P
A maioria das provas que iriam ter hoje estão sendo canceladas. Eu particularmente não vou pra não acontecer oque aconteceu ontem, que quase não conseguia voltar pra casa.
A coordenação do curso SUGERIU aos professores que suspendessem as atividades avaliativas durante este período de instabilidade. Por favor consultem os professores pessoalmente ou verifiquem noticias cadastradas nas turmas virtuais das disciplinas para saberem maiores informações.
Pessoal, recebemos HOJE as primeiras orientações vindas da PROPESQ sobre o programa Jovens Talentos. Segue: "Segundo nossos registros, seu curso teve discentes aprovados no programa Jovens Talentos para a Ciência 2015, e nesse sentido pedimos sua ajuda para que tais alunos preencham o formulário disponibilizado no link http://goo.gl/forms/hh6kd8WhmR até AMANHÃ, 17/03/2015 (pedimos desculpas pelo prazo curto, decorrente na consolidação da informação acerca dos aprovados desta UFRN). Tal preenchimento não toma mais que alguns minutos.  O objetivo é implementar os alunos aprovados no sistema de registro da Capes, para que recebam suas bolsas normalmente. Após essa fase de implementação, convocaremos reunião com os coordenadores de curso para repassar informações gerais a respeito do programa, como distribuição de orientadores, entre outras."  Portanto, pedimos aos alunos selecionados que preencham o formulário ATÉ AMANHÃ https://docs.google.com/forms/d/1ELrMXi-QBLUejjq5KyHrbxZpd49umTCCh74GlHOYqik/viewform?c=0&w=1
Das 11 mil vagas só chamaram 3.800. Não tinha nada no edital sobre uma nota de corte, se não fosse isso eu teria entrado.
 http://www.esig.com.br/portalsig/wp-content/uploads/2014/04/Sele%C3%A7%C3%A3o-de-Prof issionais-Mar-2015.pdf
Link quebrado! http://www.esig.com.br/portalsig/wp-content/uploads/2014/04/Sele%C3%A7%C3%A3o-de-Profissionais-Mar-2015.pdf
Hoje saiu as notas de quem vez a prova do Jovens Talentos e além disso, no site você vê que foi classificado para os que tiraram nota acima de 60 pontos. Porém, não encontrei nenhuma informação além disso no site ou no edital, por isso estou buscando esclarecimentos aqui.  ->Classificado significa exatamente o quê? Você ainda precisa conferir a posição relativa em relação aos demais candidatos ou já significa garantia de bolsa? ->Como escolher qual projeto pretendo me vincular, onde está a listas dos projetos/professores responsáveis? ->Como informar/onde informar meu interesse em ter vínculo (via internet? na direção do meu curso?), até quando? Caso aqui não seja o lugar mais adequado, gostaria de alguma orientação.
Quem foi classificados (tirou nota acima de 60) vai receber uma bolsa por um ano. Procure um professor para te orientar e informe a coordenação para ela tomar as providências necessárias.
Quando vai sair uma nova seleção dos Jovens Talentos?
O desenvolvimento de chips é um mercado em crescente expansão com possibilidades de trabalho em todo o mundo. Salários iniciais no Brasil variam de R$3.000,00 a R$6.500,00 para projetistas juniores, podendo chegar a R$14.000,00 para projetistas experientes.  Formados em Engenharia da Computação, Eletrônica, Elétrica, Informática e cursos afins que queiram ingressar nesse mercado de trabalho de dimensões globais podem inscrever-se no Programa Nacional de Formação de Projetistas de Circuitos Integrados até o dia 15/05/2015 através do site: www.ci-brasil.gov.br  Inscrições para o Centro de Treinamento 1 (CT1) em Porto Alegre/RS e para o Centro de Treinamento 3 (CT3) em São Paulo/SP.  O Programa CI Brasil conta com Centro de Treinamento equipado com toda infraestrutura técnica necessária para o treinamento de profissionais com foco em Projeto de Chips com foco Global. O programa possui parcerias com diversas companhias globais líderes no seguimento.  O Programa CI Brasil, que já formou mais de 700 projetistas de chips, oferece:  * Bolsa de R$ 2.000,00 durante os 12 meses de curso * Aulas teóricas de projeto nas tecnologias mais atuais * Treinamento prático em ambiente com ferramentas de EDA profissionais * Projeto de chip focado em aplicação real * Encaminhamento para estágio remunerado (trainee) ao término do treinamento  Muitos dos egressos do programa de treinamento trabalham hoje em empresas nacionais como Digitel, Datacom, Elo, Ceitec SA, Freescale e CPqD. Além dessas, outras empresas brasileiras que também utilizam mão de obra qualificada nesta área estão listadas em: http://www.ci-brasil.gov.br/index.php/pt/design-houses  Antes de ingressar no mercado de trabalho, alguns dos egressos continuam aprimorando seus conhecimentos em países como França, Alemanha, Estados Unidos e Japão.  Inscreva-se já!!!  Visite nossa página no Facebook: www.facebook.com/nscadmicro
A MK Design, oficina de criação situada em Tibau do Sul, rodeada de verde e conectada ao mundo, está oferecendo uma vaga para programador. Preferência para quem resida no município, ou arredores. Possibilidade de trabalho remoto. Favor encaminhar currículo para mkdesign@mkdesign.com.br  Se alguém se interessar, pode conversar comigo também: bruno@imd.ufrn.br
Boa noite, queria saber se alguém tem notícias a respeito do que fazer quanto ao programa jovens talentos para ciência da CAPES. O resultado saiu dia 26, mas não consegui nenhuma informação sobre como proceder: se precisar se matricular em algo ou falar com alguém. É necessário fazer alguma coisa ou os alunos serão comunicados individualmente em algum momento? Tem alguma data prevista ou algo do tipo? Obrigado.
Procure um professor para te orientar e informe a coordenação do curso. Ela tomará as providências necessárias.
Prezados,  Em virtude das férias de Jéssica, a secretaria da coordenação da Ciência da Computação e da Engenharia de Software funcionará em horário diferenciado no período de 13 de março a 01 de abril.  O funcionamento continuará normal à tarde, e nas terças, quarta e quintas, pela manhã também (com a bolsista Samantha). Não haverá atendimento apenas nas segundas e sextas pela manhã.  Att.,
Gostaria de saber se há a possibilidade dos alunos do BTI conseguir um e-mail institucional.  Muitos programas possuem licença gratuita para estudantes, porém, para obtê-los faz-se necessário ter um e-mail institucional. Posso citar alguns exemplos: phpStorm da JetBrains, Astah Professional, até mesmo o própio Office da Microsoft.  Gostaria de saber dos coordenadores se seria possível ter algo parecido para os alunos do BTI.  No curso de Ciências e Tecnologia disponibiliza isso para os discentes em http://www.bct.ect.ufrn.br/~bct/ mas não encontrei nada similar para os alunos de BTI. 
ac
boa pergunta.
O DIMAp também disponibiliza e-mail acadêmico para alunos de graduação e pós.
Será disponibilizado quando o data center do IMD estiver em operação.
Victor, tem previsão p quando o data center do imd passará a funcionar ?
Sei não cara, mas a esperança é que seja ainda esse semestre.
 Por que a estrutura curricular de Bacharelado em Tecnologia da Informação, ênfase Sistemas de Informação de Gestão não aparece nas buscas de estruturas curriculares do SIGAA ?
Givanildo, nesse link aqui você pode encontrar todos os currículos das ênfases do BTI: https://sigaa.ufrn.br/sigaa/public/curso/curriculo.jsf?lc=pt_BR&id=92127264  Só preste atenção para olhar sempre o currículo mais atualizado.  Para chegar nele você segue esse caminho: Abre a página do sigaa -> Graduação (menu à esquerda) -> Cursos -> Tecnologia da Informação -> Ensino -> Currículos
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC) realizará na tarde da sexta-feira, 13/03, atividades de boas vindas aos ingressantes 2015.1 do BTI:  - 14h00 às 15h30: Conselhos Acadêmicos - 15h30 às 16h30: Mesa Redonda (com alunos e ex-alunos) - 16h30 às 18h00: Jogos de Computador/Videogames  O evento ocorrerá no Auditório B205, no prédio do CIVT/IMD.  Para maiores informações, entre em contado com: petcc@dimap.ufrn.br
Presença marcada!
Presença confirmada!!!
Excelente. Obrigado pela acolhida e parabéns pela programação.
Contará hora complementar, para os alunos do BTI, se sim, quantas horas?
Alguém sabe dizer se é preciso se inscrever?
Irei :D
Respondendo algumas perguntas:  Hagliberto, provavelmente não contará, até porque não serão emitidos certificados de participação.  Pedro, não há inscrições, é só comparecer no Auditório B205 na data e no horário do evento.  Att. Hiago Mayk
Obrigado!
Acontecerá no dia 10 de março de 2015 às 8 horas no Setor 4 na Sala B2 do curso de Engenharia Elétrica a palestra Empreeendedorismo, Inovação e Sustentabilidade: a atuação da Incubadora TECNATUS.  Na palestra se buscará para uma maior conscientização para o empreendedorismo e se apresentará os objetivos e os serviços da incubadora do Centro de Tecnologia da UFRN (Tecnatus) no estímulo ao empreendedorismo.  O público-alvo da palestra são alunos e professores do curso de engenharia elétrica . A Incubadora TECNATUS vista a criação de uma cultura de inovação e empreendedorismo nos cursos de graduação do Centro de Tecnologia da UFRN.  A TECNATUS foi aprovada em reunião do Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão (CONSEPE) realizada em 25 de novembro de 2014 e inicia as suas operações em março de 2015 com realização de 12 palestras a serem ministradas nos cursos do Centro de Tecnologia (CT) da UFRN.  Mais informações sobre a incubadora pode ser obtida no website:  www.tecnatus.wix.com/tecnatus.
Com a proposta de difundir conhecimento e contribuir para a aprimorar a educação em tecnologia da informação, a SIG Software e Consultoria promoverá o 1º SIG Tech Day. O evento será realizado na próxima quarta-feira (11) a partir das 19h, no auditório do Instituto Metrópole Digital (IMD), localizado na Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN). A programação contará com palestras sobre diversos assuntos relacionados à tecnologia, com a participação de estudantes universitários e colaboradores da empresa, que promoverão as discussões sobre os temas. As inscrições para o evento começam nesta quarta-feira (03) no site da SIG Software (www.esig.com.br).  De acordo com o diretor de Tecnologia e Inovação da SIG, Gleydson Lima, a ideia é contribuir para a atualização de conteúdo técnico-científico. “A tecnologia vive em constante atualização, sempre há algo novo sendo desenvolvido ou lançado. A proposta desse evento é fomentar nos colaboradores da empresa essa necessidade de se manter sempre atualizado e passar aos estudantes universitários os conhecimentos adquiridos em nosso trabalho”, relata Gleydson.  O encontro contará com três palestras. “Evolução do Software e Conflitos: como lidar?” é a primeira e será ministrada pelo diretor Gleydson. “Nessa apresentação, abordaremos um pouco sobre como lidar com algumas situações conflitantes que acontecem ao evoluir um software, muito comum quando se trabalha com TI”, informa o diretor. A segunda palestra traz como tema “Frameworks para agilizar o desenvolvimento Android” e abordará diversas ferramentas utilizadas para otimizar o trabalho de criar aplicativos para sistema operacional Android, muito utilizado em dispositivos móveis. O evento será encerrado com a palestra “Desenvolvimento Ágil com Grails”, que falará sobre os mecanismos que promovem alta produtividade para dispositivos web. Cada palestra terá duração média de 40 minutos.  De acordo com Gleydson, a SIG Software pretende fazer do encontro um evento bimestral. “Esperamos que assim os nossos colaboradores e os estudantes universitários sejam sempre orientados sobre como utilizar da melhor maneira a tecnologia da informação”, explica o diretor.  Sobre a SIG Software e Consultoria  A SIG Software e Consultoria é uma empresa potiguar especializada na construção e implantação de sistemas de gestão. A organização nasceu em 2011 a partir de um spin-off da UFRN, em que os fundadores foram responsáveis pelo desenvolvimento e implantação dos sistemas SIG na instituição. Desde então, a empresa tem atuado para contribuir com outras organizações a fim de atingir maturidade em informatização nas áreas de educação, governo eletrônico e ciência e tecnologia, com abrangência em todo o Brasil.   http://www.esig.com.br/portalsig/sig-promovera-palestras-gratuitas-sobre-tecnologia/
Uma pena o horário do evento conflitar com aulas dos alunos do período noturno.
Valerá para as horas complementares no histórico escolar?
Acontecerá na sexta-feira (02/03), das 14h às 16h. Teremos professoras de diferentes áreas (complexidade de algoritmo, cloud computing, processamento de dados, etc), além de representantes de projetos. O encontro será aberto tanto para calouras como para meninas interessadas em entrar em cursos na área de TI. Caso você já seja veterana, dá um pulinho lá e tire suas dúvidas sobre o curso, projetos de pesquisa, as vantagens da área, etc.
Correção sobre a data: é dia 06/03 (sexta, amanhã). Certo, Dayane? :)
Isso mesmo, Karydja
Onde vai ser, Dayyy?
No mini auditório, B-206, Maria Clara
Pessoal, gostaria de convidar os que se interessem em conhecer um pouco sobre o universo do empreendedorismo em startups, e também os que quiserem aprender como transcrever aquela sua boa ideia para um modelo de negócio visual e fácil de se compreender:  IGI! Ideia Gera Ideia - 2015.1 Local: CIVT (IMD/UFRN), Auditório B205. Horário: A partir das 14h.  Programação: Startups! O que são? De que se alimentam? Como vivem? Vida Empreendedora, com Philipe Coutinho (Meu Peludo, Next Level) Da cabeça pro post it - Introdução ao Lean Canvas  Podem convidar seus amigos, namoradas(os), cachorro e tudo mais. :)
Boa tarde Victor, quando será essa palestra?
Amanhã, 06/03!! Eu ia linkar o flyer com o dia em anexo, mas não vi a opção e acabei esquecendo de por a data.
Prezado(a)s,  Estão abertas 03 (três) vagas para atuar como monitor da disciplina de IMD0012 – Introdução a Técnicas de Programação. As inscrições devem ser realizadas pelo SIGAA até a quinta-feira, 05 de março e a prova de seleção ocorrerá na sexta-feira, 06 de março às 8hs no laboratório do IMD-CIVT A303. O processo seletivo será constituído de duas fases, uma eliminatória e outra classificatória, descritas a seguir: - 1a fase (eliminatória) - Obter no mínimo 70% de acerto nas questões da prova seletiva (nota >= 7.0) - 2a fase (classificatória) – pontuação cumulativa - Média final em ITP ou CTP: nota * 10 - Já ter atuado como monitor nessa ou em outras disciplinas: 5 pontos por semestre - Participação na OBI ou na maratona da ACM: 10 pontos por participação (ano) - Classificação para a 2a fase na OBI ou na maratona da ACM: 10 pontos por classificação - Medalhista na OBI ou maratona da ACM: 30 pontos por premiação  Em caso de dúvidas ou informações adicionais, entrem em contato com prof. André Campos através do email andre@dimap.ufrn.br. ------------------------- Monitoria: IMD0012 – INTRODUÇÃO A TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO Número de vagas: 03 Inscrições: até quinta-feira, 05 de março de 2015 pelo SIGAA Prova seletiva: sexta-feira, 06 de março de 2015 às 8h Local da prova: IMD-CIVT laboratório A303 Dúvidas: Prof. André Campos (andre@dimap.ufrn.br) 
Prezados,  Alguns alunos me perguntaram sobre onde (no SIGAA) se inscreve. O "caminho das pedras" é: Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria  Se a opção da monitoria não estiver disponível (por alguma razão desconhecida) e você já cursou ITP ou equivalente, entre em contato comigo (andre@dimap.ufrn.br). 
O Programa Brafitec-Minasys lança edital para mobilidade estudantil 2015-2016 para alunos do curso de Ciência da Computação e do BTI da ênfase de computacão.  Mais informações poderão ser obtidas no edital em anexo.  Inscricões até amanhã! Não percam essa oportunidade!
Pessoal, alguém tem alguma informação sobre como fazer a carteira de estudante? Agradeço
Comparecer no Natalcard, na Ribeira com a declaração de vínculo com a instituição.
É que tenho um amigo que fez isso, mas lá disseram que era feito pela internet.
Na página: (Problemas com o seu cartão?), você pode solicitar a 2ª via do seu Cartão Estudante NatalCard. Siga as instruções abaixo para concluir a sua solicitação com sucesso.  Selecione o motivo pelo qual você está solicitando o serviço  Se o motivo for "PERDA" ou "ROUBO", é obrigatório apresentar o Boletim de Ocorrência Policial - BO. Se o motivo for "TROCA", é necessária a devolução do cartão cancelado. Se desejar, altere a foto do seu novo cartão. Não são permitidas fotos com óculos escuros e com roupas ou gestos inadequados.  O arquivo a ser enviado deve estar no formato ".jpg", ".jpeg" ou ".png" Clique em "Confirmar solicitação"  Ao solicitar a 2ª via, você autoriza o CANCELAMENTO da 1ª via do seu cartão Estudante NatalCard automaticamente. Acesse a tela de Agendamentos para verificar a data em que você receberá o seu Cartão Estudante NatalCard.  Na data agendada, compareça à Central de Atendimento do NatalCard, portando seu RG, para receber o seu cartão. Entrega dos cartões: Central de Atendimento NatalCard - Largo do Teatro Alberto Maranhão – Praça Augusto Severo, 23, Box 04, quiosque da rodoviária, Ribeira. Atendimento de segunda a sexta-feira, das 7h30 às 17h.  É necessário pagar o valor de R$ 9,40 no ato do recebimento da 2ª via do seu cartão estudantil. E se desejar obter também a 2ª via do selo IEE 2014 deverá pagar o valor de R$ 4,70. Para que um responsável (pai, mãe, irmãos ou avós) receba o cartão pelo estudante, é necessário comparecer à Central NatalCard - Ribeira, na data agendada, portando seu próprio RG e um documento de identificação do estudante que solicitou o serviço (RG ou Certidão de Nascimento), além de pagar o valor de R$ 9,40 e R$ 4,70 pela 2ª via da IEE 2014.   Para informações: http://www.natalcard.com.br/estudante.php
A do DCE esta sendo feita, a do ano passado, 5 reais lá no DCE.
Não é segunda via. Entrei no portal do estudante mas diz que meu CPF ainda não está cadastrado, para que eu possa solicitar a carteira. Vou ver na universidade como proceder. Desde já agradeço a ajuda de todos.
Rômulo, em 2014.1, tivemos que esperar todo o processo de matrículas terminar para que a Universidade mandasse todos os dados dos novos estudantes. Acredito que ainda deva ter alguns dias para que vocês possam ter acesso ao sistema do estudante de Natal para fazer o pedido do NatalCARD.
No Via Direta já está sendo feita a carteira 2015, basta levar um comprovante de matrícula que se consegue no SIGAA ou se preferir, pode tirar o comprovante lá mesmo. O valor é R$ 20,00 reais.
Pessoal, agradeço demais a ajuda de todos. Mesmo assim, poderiam me dar outra informação? Quero saber como fazer o cartão para o ônibus, ou é só recarregar a carteirnha?
Rômulo, pelo site do Portal do Estudante (https://www.portaldoestudantenatal.com.br) é feito a solicitação e eles marcam uma data para você ir buscar lá na praça do TAM. Você disse que teu CPF não conta como cadastrado, isso provavelmente se dá porque tu entrou esse ano (baseado na sua matrícula) e leva um tempo para integrarem os dados entre as instituições. Caso não queira esperar, pega uma declaração de vínculo no SIGAA e tenta ir na Natal Card lá na Ribeira em frente a praça do TAM pra fazer a solicitação, ou então na Central do Cidadão devem te informar melhor (deve ter os telefones online).
Pra complementar a resposta, no site do NatalCard tem os postos de venda (http://www.natalcard.com.br/postos.php) e de recarga (http://www.natalcard.com.br/ponto.php).
Valeu Wilson, obrigado cara!
Os alunos que JÁ CURSARAM disciplinas cálculo ainda podem ser DISPENSADOS da disciplina IMD0019 - RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI, para isso o aluno interessado deve comparecer a secretaria do curso (B116) até o dia 05/03/15, assinar a lista de solicitação de dispensa e entregar o histórico que inclua a aprovação em alguma das disciplinas mencionadas a seguir (ou equivalentes):  * Cálculo I * Cálculo Diferencial e Integral I * Matemática para Engenharia I  
Precisa da ementa? Fui aprovado em Cálculo Diferencial e Integral I em outra instituição, estou com histórico em mãos, porem a ementa preciso aguardar até que eles me liguem.
Segue o endereço da agenda com o detalhamento das atividades.  http://tinyurl.com/LolitaAgenda
Onde se inscreve?
Dúvida entrar em contato com o professor Regivan (regivan@dimap.ufrn.br).
Segue em anexo os horários e componentes curriculares que serão assistidos pelos alunos do PET-CC.  Maiores informacões, entrar em contato com Prof. Umberto (umberto@dimap.ufrn.br) ou diretamente com os alunos.
As informações também podem sem encontradas em: http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/atividades/monitoria (caso algum dado seja alterado, o site estará com as informações mais atualizadas).  :D 
Prezados,  Apenas informando que todas as atas da minha gestão como coordenadora do BCC estão publicas no site do curso (http://www.graduacao.ufrn.br/bcc), no caminho Documentos -> Resolução.  Os demais documentos regimentais estão publicados no mesmo site, no caminho Documentos -> Regimento e o modelo de TCC está em Documentos -> Outros.  Att.,
Os alunos abaixo devem comparecer a secretaria do curso até as 20h do dia 13/02 para confirmarem o vínculo com a BTI/UFRN. O não comparecimento acarretará a EXTINÇÃO DO VÍNCULO com o curso, permitindo a convocação de suplente para ocupação da vaga.  2015087085 ALLAN GARDENE FELISMINO DA SILVA 2015037987 ALTIVANIO DE AZEVEDO SILVA 2015086266 ANDRE LUIS LOURENCO DE FREITAS 2015040641 BRUNO CESAR DE PAIVA HOLANDA 2015034260 BRUNO SILVINO MATIAS 2015041863 DAVI ANDRADE BARRETO 2015033807 DAVID BARROS DE MORAIS FILHO 2015044284 DÉBORA KAROLINE SILVA DE AZEVEDO 2015086829 DENIS PEREIRA JANUARIO 2015043527 DERIK LOPES DA SILVA 2015002669 DILBERTO CHAVES LIMA 2015044524 DOUGLAS GIOVANNI DE SOUZA 2015085269 ERICLEPTON DANTAS DE OLIVEIRA 2015000987 EZEQUELY SILVA DE FREITAS 2015042628 FABIO BORGES DA SILVA 2015042806 FELIPE CAMPOS VIANA 2015003129 HÉLTON CLÍSTENES SOARES DA COSTA JÚNIOR 2015001607 HENRIQUE FRANCISCO DO NASCIMENTO FILHO 2015001222 HILTON ALVES SOUSA JÚNIOR 2015034063 JACKSON JAIME MEDEIROS DE OLIVEIRA 2015043429 JARDSON DJAIR DA COSTA BRAZ 2015032111 JOAO PEDRO QUIRINO DA COSTA 2015001948 LAURO KIRSCH JUNIOR 2015087808 LUCAS FERREIRA ALVES 2015044622 LUCAS THAEL OLIVEIRA GURGEL DO AMARAL 2015083406 LUIZ PAULO COSTA BRITO 2015031357 MARCOS BARBOSA DA SILVA 2015037323 MATHEUS BEZERRA MAIA DE HOLLANDA SIMONETTI DE CARVALHO 2015040982 MAX WILLIAM DA SILVA 2015002168 MICHEL JANUÁRIO DA SILVA 2015089642 PAULO SERGIO DOS SANTOS SILVA 2015044604 ROBÉRIA SILVA DA PENHA LOURENÇO 2015037664 RODOLFO ARAÚJO DE CARVALHO 2015030930 SARAH RAQUEL DE LIMA FERREIRA 2015040507 THIAGO DA COSTA MONTEIRO 2015043741 VICTOR LENNON FIRMINO BORGES 2015040786 WANDERSON THIAGO TOSCANO DOS SANTOS 2015043581 WILSON SILVA DE FARIAS 
Farei hoje à noite! Só não sei onde é a Sala da Secretaria.
B116
Já fui na Secretaria e confirmar o vínculo, fui informado que deveria assinar uma lista, que assinei. É só isso? É necessário realizar outra atividade?
Pelo que eu sei é só isso mesmo Dilberto.
Apenas assinar uma lista. Ótima confirmação! (:
Farei isso hoje!
Atualizando os alunos que ainda não confirmaram o vínculo:  2015041863 DAVI ANDRADE BARRETO 2015044462 GLADYSTON DAMASCENO RIBEIRO 2015044927 JOSE COSTA DE LIMA JUNIOR 2015087808 LUCAS FERREIRA ALVES 2015087263 MURILO DA SILVA AGUIAR JÚNIOR 2015041747 RENATO MARINHEIRO 2015036003 ROBSON SENA DE OLIVEIRA JUNIOR 2015087085 ALLAN GARDENE FELISMINO DA SILVA 2015040641 BRUNO CESAR DE PAIVA HOLANDA 2015033807 DAVID BARROS DE MORAIS FILHO 2015044524 DOUGLAS GIOVANNI DE SOUZA 2015042806 FELIPE CAMPOS VIANA 2015044622 LUCAS THAEL OLIVEIRA GURGEL DO AMARAL 2015040982 MAX WILLIAM DA SILVA 2015089642 PAULO SERGIO DOS SANTOS SILVA 2015000987 EZEQUELY SILVA DE FREITAS 
O prazo para confirmação do vínculo se encerra hoje às 18 horas.
Diego, bom dia poderia atualizar a lista dos pendentes ?
Ezequely, não estou com a relação nesse momento, mas tenho certeza que seu vínculo foi confirmado.
Os seguintes alunos da 2ª chamada do SISU ainda estão pendentes da confirmação do vínculo, estes devem procurar a coordenação do curso (sala B116 - CIVT/IMD) o mais rápido possível para realizar tal procedimento:  20150106610 ALEXANDRE MARQUES ALMEIDA JUNIOR 20150104035 ALLAN CHRISTIAN DANTAS GOMES 20150104939 EWERTON LEANDRO DE SOUSA 20150104910 FELIPE DA COSTA FERREIRA 20150107055 GUILHERME JOSÉ SOUZA BARROS 2015044927 JOSE COSTA DE LIMA JUNIOR 20150104438 JOSENILDO ANGELINO DE FARIAS JUNIOR 20150123335 MAGNO CESAR SILVA DE SOUZA 20150104231 PAULO VICTOR DOS SANTOS ARAÚJO 20150122875 RENATO SANTOS VERAS SALDANHA 20150106479 ROBERTO VINICIUS KUO 20150122338 RODRIGO DOMINGOS FERNANDES 20150103299 VICTOR AUGUSTO SOUZA GROSSI    
até quando posso ir confirmar vinculo??
Josenildo, não sei ao certo a data limite, mas vá o mais rápido que puder... Quanto antes, melhor.
Hoje, até as 20 horas, os alunos relacionados abaixo devem comparecer a coordenação para confirmação do vínculo, lembro que o não comparecimento acarretará a EXTINÇÃO DO VÍNCULO com o curso.  20150122614 DAVID ALAN LEANDRO NECO DA SILVA 2015093073 EMMANUEL VICTOR CARRERA GOMES 20150106414 LAMIA NOGUEIRA DA SILVA 20150105112 MARIANE MENEZES DE MORAES 20150105417 MATHEUS ALVES DE ANDRADE 20150105275 STEFAN KARL NAGEL 20150104975 THALES RENAN DA SILVA LIMA 20150106610 ALEXANDRE MARQUES ALMEIDA JUNIOR 20150125886 JOSE JEISON PINHEIRO BATISTA 20150130536 JOSIVAN FERREIRA COELHO JUNIOR 20150106479 ROBERTO VINICIUS KUO 
Aprovados:  2015033861 ADRIEL GUTEMBERG DA SILVA NEVES 2015043581 WILSON SILVA DE FARIAS 
Olá Diego, sabe dizer quando sairá o resultado das pessoas que entregaram o histórico comprovando que pagaram Cálculo 1 para a dispensa da IMD0019 - Resolução de Problemas Matemáticos para TI?
Diego, Eu falei com você na semana passada sobre minha proficiência (1ª chamada), que eu fui aprovado mas meu nome não foi na primeira lista, o você enviou na segunda lista. Pois então, a matéria ainda não saiu da minha grade. Normal o PROGRAD demorar tanto?
Magno, a segunda lista vai amanhã pela manhã, seu nome está nela.
ok, obg.
Aprovados:  2015034546 ALEXANDRE DE BRITO MELO JUNIOR 2015043320 ALLAN RADJI GOMES CASTRO 2015035946 ANDRE LUIZ DE LUCENA MOREIRA 2015036040 BRUNO EDUARDO GUERRA WINGERTER 2015032926 ELTON DE SOUZA VIEIRA 2015039186 FELIPE GILBERTO RAMOS DANTAS 2015032800 LUCIANO EDUARDO DANTAS BEZERRA FILHO 2015036362 PEDRO ARTHUR MEDEIROS FERNANDES 2015032130 PEDRO MATHEUS DE OLIVEIRA FERNANDES 2015087100 REBECCA CAMARA PATRICIO 2015030930 SARAH RAQUEL DE LIMA FERREIRA 2013019836 SAVYO VINICIUS DE MORAIS 2015043741 VICTOR LENNON FIRMINO BORGES 
Diego, quando vai sair a lista de quem entregou certificados para ser dispensado da disciplina de "IMD0018 - PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS"?
Título: SCADE: Derivando código na Embraer Palestrante: Prof. Dr Alexandre Cabral Mota (CIn/UFPE) Data: Sexta-feira 27/02/2015 Horário: 14:00 Local: IMD-B206 Resumo: Desde 2006 a Embraer vem interagindo com o grupo de Métodos Formais do Centro de Informática para entender e empregar Métodos Formais em seus processos formais de desenvolvimento. Este interesse se deve a dois principais fatores: (i) desde o início da década de 80, métodos formais vêm sendo indicados como forma complementar a testes e simulações, como por exemplo pelo guia de certificação DO-178B empregado como referencial para o desenvolvimento de software de aeronaves; (ii) a Airbus, a maior e mais avançada empresa que constrói aviões, vem estudando Métodos Formais e tentando emprega-los na prática da empresa. A Embraer tem interesse em várias frentes, desde a análise formal das funcionalidades de seus sistemas até análise de segurança (safety) e geração automática de código. Mas em qualquer iniciativa, a Embraer precisa de soluções que atestem sua confiabilidade na prática. Esta confiabilidade pode ser: (i) Não deixar de perceber problemas (mas sem substituir a prática atual); (ii) Substituir a prática atual. Ambas as situações requerem processos de certificação, onde (ii) é bem mais difícil de atingir/satisfazer que (i). No que diz respeito à geração automática de código a partir de modelos funcionais de sistemas, a Embraer investiu na suíte SCADE, que permite melhorar o modelo V (Cascata) para um formato otimizado Y, devido ao uso de testes sistemáticos (derivados de modelos) bem como verificação formal de propriedades. A grande vantagem de SCADE é que o código gerador por esta ferramenta já vem com um “carimbo de confiabilidade” (certificado) e isto permite a Embraer economizar em campanha de testes. Nesta palestra, nosso objetivo será o de relatar esta experiência obtida em alguns anos de trabalho com parte do setor de P&D da Embraer.
É necessário fazer inscrição ou é livre? 
Livre!
Marjory, é necessário um conhecimento mínimo em métodos formais para o entendimento da palestra?
Acredito que não.
Bom dia Marjory, haverá certificado para os ouvintes, para contar horas para o curriculum, se sim, quantas horas?
Para mais informacões sobre a palestra, peco que entrem em contato com o prof. David (david@dimap.ufrn.br), pois ele é quem está organizando essa palestra.  Att.,
Acabei de receber uma resposta onde o prof. David diz que a palestra terá duração de uma hora e pode contar como horas para o curriculum sim!
Caros alunos,  Estão abertas as inscrições para a 1a turma de 2015 do Programa de Imersão Tecnológica (PIT) da SINFO. São 20 vagas entre bolsistas e voluntários, com expectativa de contratação de todos os que tiverem bom desempenho após o período de imersão. As áreas são: desenvolvimento de software, testes de software, requisitos, business intelligence e infraestrutura de serviços de software.  Para maiores informações sobre o PIT e inscrições: http://www.info.ufrn.br/html/conteudo/programas/index.php?a=pit 
É obrigatório ter pago alguma matéria de programação? Porque ele pede uma matéria que você tenha pago e sua respectiva nota.
O IMD está oferecendo duas bolsas de monitoria para atuação na disciplina de CIRCUITOS LÓGICOS. O monitor terá como principais responsabilidades o auxilio em dúvidas dos alunos e revisão de materiais bibliográficos. A seleção ocorrerá através de avaliação escrita e entrevista no dia 25/MM/2015. O conteúdo da avaliação é:  - Tabelas verdade, mintermos, maxtermos, soma de produtos e produto de somas - Simplificações algébricas e mapa de Karnaugh - Somadores, subtratores, multiplexadores, demultiplexadores, codificadores e decodificadores - Latches e flip-flops - Registradores e contadores - Máquinas de estado. - Linguagem VHDL: entidade e arquitetura - Linguagem VHDL: comandos concorrentes e sequenciais.  Para maiores informações, favor contactar o professor Hadley Magno (hadley@imd.ufrn.br)
Queria saber se hà a possibilidade de uma revisão na descriçao das questoes dentro do kodesh, pois tem muitas delas que temos que deduzir para tentar resolve-las.
Para isso, entre em contato com o seu professor de PTP e tire as dúvidas e converse à respeito. Os professores de ITP/PTP que possuem acesso ao sistema p poder alterar.
Pessoal, Segue em anexo a lista dos aprovados na proficiência de matemática. Aos aprovados recomendamos, após o processamento da dispensa, a matrícula em outras disciplinas que preencham este horário tais como: IMD0100 - Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação I IMD0012 - Introdução às Técnicas de Programação IMD0034 - Vetores e Geometria Analítica IMD0033 - Probabilidade (para aqueles que já cumpriram Cálculo Diferencial e Integral I)
Girão, como fica o meu IRA? Alguma nota com relação a disciplina de matemática vai ser incluída no índice??
Acredito que a nota que você tirou, se torna a nota da disciplina.
Na verdade os aprovados serão DISPENSADOS da disciplina. Isso significa que no seu histórico esta disciplina ganhará o status de CUMPRIDA. As horas serão computadas mas não haverá NOTA associada a ela. O IRA não será impactado de forma alguma, seja de maneira positiva ou negativa.
Fiz a prova de proficiência em inglês e no meu histórico essa disciplina consta como "SITUAÇÃO - DISPENSADO". Ou seja, não ficou nenhuma nota relacionada a ela, e acredito que o cálculo dos índices desconsideram disciplinas assim. [Aguardando confirmação - ou correção - sobre o que eu disse]
Ok, Girão respondeu com um segundo de antecipação OEHIHIEOHIEOHIOE
:-)
Obrigado pelas respostas, pessoal. :-)
Girão, a consolidação da dispensa (e, logo, a possibilidade de nos matricularmos nessas matérias citadas) só ocorrerá após o Carnaval mesmo?
Iremos enviar a lista amanhã a tarde. É POSSíVEL que a dispensa seja efetivada até sexta. Porém é PROVÁVEL que só seja processada após o carnaval.
Entendido, obrigado. :)
Eu passei, mas assisti algumas aulas, e gostei bastante, apesar de todo conteúdo até agora ser nada novo pra mim. O professor (Augusto Macedo) já foi meu professor anteriormente (em 2002) e eu gosto das aulas deles. Apesar de saber que nada de novo aprenderei, estou na dúvida sobre aproveitar a disciplina. Eu tenho até sexta para pedir o cancelamento da minha proficiência, correto? Eu gostaria de conversar com o professor antes da minha decisão final, é possível? Grato.
Magno, podemos retirar o seu nome da lista AGORA e caso você queira mesmo ser dispensado dela, podemos enviar seu nome posteriormente. É isto mesmo?
Eu gostaria de conversando com o professor Macedo sexta-feira. E tomar a decisão depois disto. Estou quase certo de desejar aproveitar a disciplina, como eu disso, nada ali é conteúdo novo pra mim.
Ainda não consegui fazer matricula em outras disciplinas pois minha matrícula em problemas matemáticos para BTI continua ativa. O que devo fazer?
Bom dia Girão.  Ainda sobre o tema, já há uma data prevista ou marcada para a 2ª chamada da prova de proficiência em Resoluções de Problemas Matemáticos para TI, tendo em vista os ingressantes da 2ª etapa do SiSU?   Obrigado.
Wilson, Vamos realizar a prova para os ingressantes da segunda chamada no dia 24 (próxima terça-feira).
Haverá uma prova de proficiência para os ingressantes do segundo semestre, ou eles terão que fazer essa segunda prova do dia 24?
Obrigado, Girão.  Esther, na palestra de ingresso do curso, avisaram que haverá provas de proficiência tanto em Matemática, como em Inglês, para o pessoal do segundo semestre.
Girão, alguma idéia de quando o alunos aprovados na prova de proficiência de Resolução de Problemas Matemáticos para TI serão dispensados?  Minha dispensa em inglês já foi processada (antes do carnaval), mas matemática continua ativa e me impedindo de realizar novas matrículas. E semana que vem é a última semana de matrícula extraordinária.
Estou com a mesma preocupação do Francisco, Girão! E esse horário é o que eu tenho disponível para pagar alguma disciplina no 1º semestre. Tô na expectativa também!
Francisco, temos a expectativa de que os alunos serão dispensados até segunda-feira. A prograd levou pouco tempo para processar as dispensas de Inglês mas está dmeorando mais do que o previsto para processar estas dispensas de Matemática...
Prezados, Estamos organizando a lista dos alunos que JÁ CURSARAM disciplinas cálculo (e equivalentes) para que possam ser DISPENSADOS da disciplina IMD0019 - RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI. Pedimos aos alunos que já tenham cursado cálculo que se apresentem na secretaria do BTI (sala B116) e assinem uma lista de Solicitação de Dispensa nesta disciplina. Exemplos de disciplinas de cálculo são: * Cálculo I * Cálculo Diferencial e Integral I * Matemática para Engenharia I Além de assinar a lista de solicitação de dispensa, pedimos aos interessados que tragam o histórico que inclua a aprovação em alguma das disciplinas mencionadas.  O prazo para assinar este termo é até amanhã (11/02) ao meio-dia.  Além disso, sugerimos aos alunos que solicitarem esta dispensa que (caso não tenham aproveitado a disciplina de Introdução às técnicas de programação) se matriculem na disciplina IMD0100 que é equivalente a disciplina IMD0012 e é obrigatória no currículo.
Quem não puder comparecer na coordenação do BTI até amanhã, pode enviar e-mail com histórico anexado e a mensagem que deseja ser dispensado em IMD0019 para "coordenacao-bti@imd.ufrn.br" .
Se eu não tenho mais acesso ao histórico do antigo curso de graduação, via sigaa, como faço?
Amanda entre no sigaa, no lado esquerdo, encima ao lado do seu nome completo tem o link para "alterar vínculo", click nele e vc terá acesso ao seu vinculo antigo, baixe seu histórico e siga os procedimentos de Diego.
Acabo enviar meu histórico para comprovação de dispensa na disciplina. Obrigado!
Como saberemos que a PROGRAD já processou o aproveitamento e a dispensa na disciplina? A disciplina será excluída da minha lista de disciplinas matriculadas ou a PROGRAD envia algum tipo de mensagem?
Érica, não será enviada nenhuma mensagem para você, apenas aparecerá em seu histórico o status de "dispensado".
Não solicitei a dispensa no tempo, ainda existe alguma forma de solicitar? Tenho na PROGRAD uma solicitação de reaproveitamento de CALCULO I, caso seja aprovado sou dispensado de Resolução de Problemas também?
Michel, Peço que você vá à secretaria do BTI (sala B116) e leve o seu histórico (contendo a disciplina de cálculo I como APROVADA) e solicite a dispensa da disciplina de Resolução de Problemas Matemáticos. Seu nome irá junto com a lista de dispensados na prova dos alunos ingressantes na segunda chamada do SiSU
Quem perdeu o prazo ainda poderá aproveitar a matéria futuramente? Haverá outro período onde a lista de solicitação de dispensa estará disponível?
A lista de solicitação de dispensa para alunos que tenham cursado cálculo I (ou similares) CONTINUA disponível até o dia 24 (próxima terça).
Realizei a solicitação de dispensa no prazo, existe alguma data prevista para conclusão do processo de aproveitamento?
Girão, no meu caso, que já solicitei aproveitamento de disciplinas, incluindo a IMD0019, por já ter pago Matemática p/ engenharia, preciso também fazer essa solicitação?
Victor, eu sugeriria SIM você fazer esta solicitação para adiantar o processo. Seu pedido de aproveitamento ainda está sob análise pois recebemos muitos pedidos neste ano.
inscrições até: 23/02/2015 (em "Oportunidades de Bolsas") Descrição: BOLSA DE APOIO ADMINISTRATIVO E APOIO TÉCNICO para web site e sistemas 01 (uma) vaga para bolsista de apoio técnico com conhecimento em web design (desejável: photoshop, coredraw ou illustrator) e programação (desejável: HTML5, Php, Java EE, JSF ou JPA) para trabalhar na unificação, configuração, alimentação e redesenho (redesign) das páginas do Departamento de Políticas Públicas (DPP) e criação de um perfil do curso de Gestão de Políticas Públicas no facebook, integrado às páginas do DPP. Carga horária: 20 horas semanais, horário flexível, manhã ou tarde, a acertar. Excelente ambiente trabalho para quem, com criatividade e capacidade de iniciativa, queira propor soluções inovadoras. Telefone: (84) 3342-2224 - Ramal 400 ou 431
Girão, estou tentando me inscrever. porém quando eu busco por Bolsa de apoio técnico no Departamento de Políticas Públicas, o sistema não encontra nenhum resultado. a vaga já foi preenchida?
Paulo, infelizmente eu não tenho essa informação. Sugiro você entrar em contato por telefone.
http://instagram.com/p/vyvrulhfRo/
Desculpa reviver esse tópico antigo, Gibeon, mas o senhor saberia dizer se a SINFO tem pretensão de abrir novas vagas para desenvolvimento mobile?  Trabalhei na área recentemente e gostaria de pode auxiliar no desenvolvimento.  Obrigado.
Alguém pode me informar o horário exato das aulas presenciais?
Pessoal, Aqueles que serão dispensados da disciplina de resolução de problemas matemáticos para TI (seja por terem sido aprovados na prova de proficiência ou por já terem feito alguma disciplina equivalente a cálculo I) e não cumpriram alguma disciplina equivalente a disciplina de Introdução às Técnicas de Programação estão convidados a cursar a disciplina IMD0100 que é uma disciplina introdutória ao estudo de linguagens de programação e também será preparatória para a Olimpíada Brasileira de Informática. A disciplina será ministrada pelos professores David Deharbe e André Maurício nas Segundas, Terças e Quintas das 7h00 às 8h40 na sala A303 do IMD. A matrícula nessa disciplina poderá ser feita na coordenação do curso (sala B116). Em anexo segue um documento contendo maiores informações.
Pessoal, Segue em anexo a lista dos aprovados na proficiência de Inglês
Girao bom dia, para os dispensados existe alguma oferta de disciplina do primeiro ciclo que se encaixe nos horários liberados?
Não existe nenhuma turma que se encaixe perfeitamente sendo ofertada somente nas quintas. Entretanto se o aluno foi dispensado da disciplina de Resolução de Problemas Matemáticos para TI, ele pode considerar as seguintes disciplinas:  IMD0100 - Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação I IMD0012 - Introdução às Técnicas de Programação IMD0034 - Vetores e Geometria Analítica IMD0033 - Probabilidade (para aqueles que já cumpriram Cálculo Diferencial e Integral I)
Pessoal, para as pessoas que foram aprovadas na proficiência de matemática, ou dispensados por já terem cursado disciplinas de cálculo I, recomendamos a matrícula na disciplina IMD0100 - Tópicos Especiais em Tecnologia da Informação I. Como os horários desta disciplina conflitam com a disciplina de Resolução de Problemas matemáticos para TI, os alunos dispensados só poderão OFICIALMENTE se matricular em IMD0100 após a dispensa ser efetivada. Entretanto, de comum acordo com os professores, encorajamos os alunos a ASSISTIREM ÀS AULAS MESMO QUE NÃO ESTEJAM OFICIALMENTE MATRICULADOS para que não haja prejuízo do conteúdo e da disciplina como um todo.  A disciplina IMD0100 está sendo ministrada nos horários 235M12. Isso significa que AMANHÃ já teremos aula. Todos os interessados devem comparecer ao local indicado no SIGAA.
Girão, não existe essa disciplina nas matrículas extraordinárias, só existe a IMD0101 - Tópicos Especiais em Tecnologia da informação II. Existe realmente a IMD0100??  E sobre a IMD0012.0 - Introdução às práticas de programação é uma disciplina em módulo, me disseram que não posso me matricular nela nas matrículas extraordinárias. É verdade? Se sim, existe a possibilidade de eu assistir essas aulas como "ouvinte" e no próximo período eu fazer a proficiência? Ou existe alguma outra forma de pagá-la esse semestre?
Marciel, tente conversar com os professores e coordenação. pq lembro bem que em 2014.1 alguns alunos que passaram na proeficiencia assistiram todas as aulas e fizeram todas as provas, no final do semestre foram dispensados na disciplina. mas as notas não vão p histórico.
mas lembrando que é em bloco, vc tem que pagar IMD0012.0 introdução as práticas de programação + IMD0012.1 práticas de técnicas de programação.
MARCIEL, a disciplina IMD0012 é uma disciplina em bloco. A informação que nos chega da PROGRAD é que durante a matricula extraordinária os alunos não podem se matricular em disciplinas do tipo BLOCO ou disciplinas com co-requisitos. Entretanto, ouvimos relatos de alunos que disseram já ter conseguido se matricular em uma disciplina em BLOCO (como a IMD0012, por exemplo) durante a matricula extraordinária. Por isso, mencionei a disciplina IMD0012 para que os alunso *TENTEM* se matricular nela.
Ok, entendi. Girão, e sobre a outra pergunta que fiz, sobre a IMD0100 - Tópicos especiais em Tecnologia da Informação? Existe alguma possibilidade remota de nos matricularmos nela ou foi só um equívoco ela estar entre as possíveis matriculáveis??
Marciel, Eu estou realmente surpreso por ela não estar aparecendo para você. Ela está na lista de disciplinas ofertadas pelo curso. Vou verificar isso e se tiver alguma novidade eu aviso.
Professor Girão, a disciplina IMD0100 também não esta aparecendo para mim.
Ok, Girão. Muito Obrigado.
Essa disciplina IMD0100 também não aparece para mim.
Pessoal, no caso desta disciplina a matricula será feita DIRETAMENTE NA COORDENAÇÃO DO CURSO (sala B116). Isto será feito pois o público alvo da mesma são os alunos INGRESSANTES e DISPENSADOS da disciplina de Resolução de Problemas Matemáticos que desejam adiantar as disicplinas de programação.  Então, assim que a disciplinas de Resolução de Problemas Matemáticos aparecer como dispensada no seu histórico, por favor compareça a coordenação para realizar a matrícula nesta disciplina caso tenha interesse.
Girão, o senhor saberia dizer em qual turma está sendo ministrada essa disciplina?
Esta disciplina está sendo ministrada pela MANHÃ no horário 235M12 pelos professores David Deharbe e André Maurício. Local: Prédio do IMD (ao lado da caern e residência universitária) - Segundas e Quintas na A309 e Terças na A303.
Os Alunos novatos só podem se Maticula em Disciplinas Optativas aparti do 2° Semestre de Curso ou no 1° Semestre já podemos ??
Matricula*
não tem regra de semestre para pagar, pode se matricular em qualquer uma que não tenha exigência de pré-requisito.
ok. Obrigado
Bom dia,  Alguém sabe quais as regras para aproveitamento de estudo?
75% da carga horaria e o conteúdo programático tem que ser o mesmo,além disso a disciplina precisa está concluida.
Apenas informando que hoje, 11/02, não haverá aula de "IMD0028 - FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I", turma 01, do professor Anderson.
logo abaixo está o link de um grupo que criei no face para alunos da turma 3 de T.I. Afim ajudar na relações entre os alunos,dando informações sobre as aulas, matérias e livros que os professores passarem. https://www.facebook.com/groups/336971336507267/?fref=ts
Ótima iniciativa! Seria bacana criar um também no WhatsApp, onde normalmente o acesso é mais rápido.
Boa, lá a gente combina esse grupo do whats!
Gostei da ideia do grupo e apoio a criação do mesmo sugerido por Matheus. Esse começo sempre é estranho, queremos puxar conversa, mas ainda nos falta assunto. rsrsrsrsrs fico feliz com essa iniciativa de Antonionne
vlw galera!!! Dou maior valor a criar o grupo do what's da nossa turma,combinem lá no grupo do face, eu não vou criar porque estou sem smartphone :(
vou entrar agora mesmo!
Pessoal, encontra-se em anexo um aviso com informações relevantes para os recém-ingressantes no nosso curso. Este é o mesm aviso que havíamos solicitado a prograd para entregar aos alunos durante o cadastramento. Por favor leiam as informaç~eos, especialmente àquelas considerando o local das aulas e datas e conteúdos das provas de proficiência de matemática e inglês.  IMPORTANTE: a aula inaugural do BTI (que ocorrerá no sábado a partir das 10hs da manhã no auditório B205 do prédio do IMD) CONTARÁ 2 HORAS para a carga horária de ATIVIDADES COMPLEMENTARES dos presentes.
Será logo após a prova de Inglês?
Exatamente, Hagliberto.
Obrigado Professor.
Dúvida: Essa aula inaugural só conta 2h complementares para quem está entrando agora no 1 semestre em 2015.1? Ou qualquer um? Eu que entrei 2014.1 posso assistir essa aula e contará 2h complementares também ?
Roberto, esta aula contará 2 horas de atividades complementares apra QUALQUER UM que esteja presente. Certamente alunos veteranos também podem tirar proveito das informações que vamos fornecer.
Quando será disponibilizado o pdf com a lista de presença para realizar o registro de atividade autônoma ?
Iremos cadastrar as pessoas que assinaram a lista de presença no evento no sigaa e então poderão emitir o certificado via sigaa
Este ano haverá prova de Proficiência em Inglês? Caso positivo, como se cadastrar? Segundo conversei com Bruno Santana, ano passado, seria dia 02/02/2015 pela manhã e/ou a noite.
Ola Hagliberto! A aplicacao da proficiencia de ingles acontecerá no sabado dia 07/02 as 8h nas salas B203, B204 e B206 no IMD. Pode vir e fazer a prova.  um abraço Apuena
Obrigado!
E no caso de aproveitamento de disciplinas? Eu já paguei Prática de Leitura e Escrita em Inglês e quero aproveitar ela no curso de TI. É mais rápido/prático pedir o aproveitamento ou fazer a prova de proficiência?  Ah, e falando nisso, será que é possível aproveitar disciplinas a tempo de pegar o período da matrícula extraordinária?
Ola Thiago!  Olha, nos na coordenação estamos recebendo muitos processos de aproveitamento de estudos. A prova de proficiência e certamente bem mais rápido.  Estamos todos trabalhando para responder a todos os processos durante o periodo de matricula extraordinária, ok?  um abraço
Obrigado!
Só uma Duvida Se eu fizer a Prova de Proficiência e não atingir a Média sereia reprovado na Disciplina automaticamente ou poderei pagar normalmente a Disciplina ??
Paga normalmente a disciplina.
Apenas para confirmar: não precisa fazer inscrição prévia, é só comparecer no horário e local da prova de proficiência? Meu interesse é um a de PLI.
Olá, Josiane! É só comparecer no horário e local: Sábado (dia 07/02/2015), às 8h, nas salas B203, B204 e B206 do CIVT/IMD (ao lado da CAERN).
Quando sairão os resultados??? E onde serão divulgados???
O resultado de inglês será divulgado até, no máximo, quarta-feira (11.02), via SIGAA.
Os resultados da prova de proficiência em Matemática também serão divulgados no máximo na quarta-feira via SIGAA
Os alunos que assinaram a lista de presença no Ergotrip 2014 podem submeter o arquivo em anexo via SIGAA para contabilizar atividades complementares. Consideraremos apenas o turno que estiveram presentes.
Bruno,  é no item de menu chamado "Registro da Atividade Autônoma" ?
Isso. Neste caso cadastrem como participação em congresso/evento (PARTICIPAÇÃO EM CONGRESSO - PARTICIPAÇÃO EM EVENTO)
ok, obrigado.
Professor Bruno, alguma previsão para os 3 meus que estão submetidos para análise?
Alguma previsão para os que estão em analise?
Alguma previsão para os que estão em análise? Participei todos os turnos e estou aguardando até agora.
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN), por meio de sua Diretoria de Tecnologia da Informação e Comunicação, abre processo de seleção para participação no curso Cisco Certified Network Associate (CCNA). Estão sendo oferecidas três vagas para alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI).  Os interessados devem se inscrever até o dia 10 de fevereiro preenchendo o formulário disponível em http://goo.gl/Lm8pGq . As vagas serão preenchidas de acordo com a seguinte classificação: maior Média de Conclusão (MC); maior nota na disciplina Redes de Computadores; ordem de inscrição.  Uma vaga é destinada a portadores de necessidades especiais (mediante comprovação), uma vaga é destinada à inclusão social (mediante comprovação) e a outra é de ampla concorrência. As vagas destinadas a portadores de necessidades especiais e inclusão social serão remanejadas para a ampla concorrência caso não sejam preenchidas.  O curso terá duração de 15 meses, com aulas às quartas-feiras, das 18h às 22h, no Laboratório Didático de Redes de Computadores do IMD.  O resultado será divulgado no portal do IMD no dia 11 de fevereiro.  Mais informações: http://portal.imd.ufrn.br/2015/02/05/imd-seleciona-alunos-do-bti-para-curso-cisco-ccna/
A coordenação do curso de Gestão de Políticas Públicas informa que está aberta inscrição para seleção de bolsista de apoio técnico para o Departamento de Políticas Públicas  Descrição da vaga:Bolsista de apoio técnico com conhecimento web designer e programação para trabalhar na configuração e alimentação das páginas do Departamento de Políticas Públicas.  Carga horária: 20 horas semanais, das 13h30 às 17h30. Pré-requisitos: - Domínio das linguagens: Java e HTML5. Requisitos desejáveis: Java EE, JSF e JPA.  As inscrições estão sendo feitas via SIGAA e pedimos que seja feita a divulgação para os seus respectivos alunos.  Informações: (84)3342-2224
Vale a leitura dessa reportagem para refletir sobre sua formação: http://revistaeducacao.uol.com.br/textos/203/que-jovem-e-esse-307926-1.asp  
Ementa  Projeto e implementação de sistemas operacionais considerando aspectos básicos como multiprogramação, escalonamento de processos, gerência de entrada e saída e memória virtual.   Conteúdo  Gerência de processos: escalonamento, sincronização - semáforos e monitores, comunicação. Resolução de problemas: deadlock e starvation. Gerência de dispositivos: gerenciamento de entrada e saída e desenvolvimento de devices drivers. Gerência de memória: memória virtual, paginação, segmentação, swapping. Manipulação de sistemas de arquivos: arquivos, diretórios. Técnicas de proteção e segurança.  Mais informacões: Marcos Madruga
Prezados, Baseado na baixa procura nas turmas de algumas disciplinas, a Coordenação do BTI irá FECHAR as seguintes disciplinas/turmas: IMD0030 (Linguagem de Programação I) - TURMA 04 IMD0040 (Linguagem de Programação II) - TURMAS 02 e 04 IMD0014 (Introdução ao Cálculo) - TURMA 01 IMD0406 (Protocolo e Serviços de Internet) - TURMA 01  Ao mesmo tempo foram criadas TRÊS novas disciplinas que estarão disponíveis na rematrícula: IMD0404 (Desenvolvimento Web I) - 35N34 (Obrigatória para as ênfases de SIG e IE) IMD0407 (Design de Software II) - 24T34 (Obrigatória para a ênfase de SIG) IMD0509 (Programação para Dispositivos Móveis) - 35N12  Sugerimos aos alunos que estão com a carga horária abaixo do previsto neste semestre que considerem matrículas nestas disciplinas.
Acho que muita gente deixou de acrescentar mais disciplinas por causa do choque de horários.
Queria muito fazer des web, mas esse semestre não posso estudar a noite. Já meus horários M12 estão todos vagos, tentei encaixar libras mas não foi deferido.
O problema foi o choque de horários.
Pessoal, só para deixar claro: a disciplina IMD0407 - Design de Software II NÃO TEM pré-requisitos (nem mesmo a disciplina Design de Software I)
Gostaria de saber se posso me matricular na disciplina Imd 0011.1 - Laboratório de circuitos lógicos sem estar matriculado em imd 0011.0, pois não posso assistir aula no horário da mesma
Tbm estou com dificuldade em incluir essa disciplina. As informações que recebi é que temos apenas hj e amanhã para incluí-la pois esse é o período de rematricula. entretanto, não encontrei esse link ainda.
Kevin, infelizmente não há como fazer isso pois IMD 0011.1 não é uma disciplina e sim uma parte de uma disciplina(tipo bloco) e por isso só há como pagar o bloco inteiro junto.
O Cephas está correto.
A pedido da PROAE divulgamos:   Prezados alunos, está aberto desde novembro para preenchimento voluntário um questionário sobre sua vida na Universidade, para ajudar ao Fórum Nacional de Pró-Reitores de Assuntos Estudantis (FONAPRACE) a ter dados de todos os estudantes das Universidades Federais Brasileiras para que possamos trabalhar por mais recursos para a Assistência Estudantil nas nossas Instituições de Ensino. Até o momento apenas 6,95% dos estudantes da UFRN preencheram esse questionário, nos deixando muito atrás de outras Universidades pelo Brasil. Vamos fazer a diferença e mudar esse percentual. Para isso acesse o site www.perfil.ufu.br e preencha o questionário até dia 31 de janeiro de 2015. Ao final do processo iremos sortear entre os alunos que responderam o questionário um auxílio financeiro para custear gastos com passagem, estadia e alimentação em algum evento científico ou cultural que o estudante venha a participar em 2015 dentro ou fora do Brasil. Solicitamos ainda que, se durante o acesso para preenchimento do questionário, aparecer algum erro, por favor, façam um print screen e enviem para o email: perfilufrn2014@gmail.com. Agradecemos sua valiosa participação. 
Tentei responder 3 vezes o referido formulário, e em todas as vezes a seguinte mensagem de erro aparece: "Discente não encontrado. Verifique se a Instituição de Ensino Superior e o número de identificação estão corretos.", sendo que sempre seleciono a UFRN e coloco o número do meu CPF, sem pontos e traços. Em todas as vezes que deu erro, mandei mensagem com print do erro para o e-mail indicado, e até hoje não obtive resposta.  Alguém também está passando por este mesmo problema?
Sim, eu também não consigo.
Ola Inacio e Sebastiao, no email eles pedem para voces reportarem o erro para perfilufrn2014@gmail.com. Acho que ja estavam prevendo esse problema. Por favor, enviem um email para eles e vejam se conseguem depois.  Um abraço
O site especifica que, ao invés do CPF, pode ser necessário algum outro código de acesso. Eu tentei tanto com o CPF quanto com a matricula e não obtive sucesso.
Entendido Apuena. Agradecido pelo retorno.
Eu também não consigo acessar. Meu cpf começa com "0" e o formulário da página simplesmente ignora esse zero, exibe CPF não encontrado ¬¬'
Também não consegui acessar e já enviei o printscreen para o e-mail disponibilizado, porém não obtive retorno.
tambem tentei e não deu certo por causa do CPF, mandei email com print da situação e ainda não obitive resposta .
Mesmo erro acontecendo comigo. Enviei o print e até agora sem retorno.
Tentei pagar Calculo II na ECT nas férias e não consegui fazer minha matricula, porque o calculo I que já paguei no CIVT não está contando como pré-requisito. Mais alguém teve esse problema?
Não é equivalente por causa da materia que eles veem antes do c1 la.... e diferente da nossa.
c1 de CeT é equivalente ao do BTI, mas o contrário não é válido =/
Estou na mesma situação. Matemática para Engenharia II é o único cálculo que podemos pagar, as turmas equivalentes não servem de nada sem a equivalência em Cálculo I (IMD, CET, MAT, etc). Hiarley, essa disciplina prévia de C1 seria algo equivalente à nossa Introdução ao Cálculo?
Não, Calculo básico de CeT não é equivalente a Introdução ao Calculo da gente. No caso da grade antiga.
Matemática básica (MB) parece que só tem 40h, já introdução ao cálculo do IMD tem 60h, era pra equivaler do BTI pra CET e não de CeT pra Bti
"O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a abertura do Curso de Verão "Introdução ao Unity"  Esse curso apresentará conceitos introdutórios ao desenvolvimento de jogos utilizando a ferramenta Unity 2D. Serão abordados temas básicos como Scenes, Components, Game Objects e Scripts, entre outros. Ao longo do curso o aluno será acompanhado durante o desenvolvimento de jogos em 2D na plataforma Unity. Caso o aluno prefira, poderá levar seu computador portátil com o Unity já instalado e configurado (https://unity3d.com/pt/unity/download).  Este curso será aberto a todos, sendo oferecidas 40 vagas. O interessado deverá realizar sua inscrição via o sistema de inscrições do PET-CC (http://migre.me/nAqYK)."  
Últimos dias p/ se inscrever!
A pagina de inscrição não ta funcionando aqui.
Aqui também não está funcionando.
será que vai voltar? to querendo me inscrever mas a pagina não ta funfando. :(
Aqui também não funciona. Como podemos fazer a inscrição?
Acho que corrigiram o erro, aqui voltou a funcionar o link.
Desculpem a demora p/ responder, já está funcionando normal o/
Qual é o horário do curso ?
Período e Horário do Curso: 26 a 30 de janeiro de 2015, 08h às 12h. Local: Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT) do IMD, sala A102 http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/atividades/escoladeverao  Eulle, caso tenha feito a inscrição, no seu e-mail deve constar essas informações no e-mail de confirmação da atividade. Se não recebeu ou tem alguma dúvida pode enviar um e-mail para: pet.ciencia.da.computacao.ufrn@gmail.com (:
Obrigado,Raquel ! :)
Obrigado,Raquel ! =)
eu recebi um email dizendo que tinha aberto uma vaga na lista de espera. fiz o pagamento hoje e enviei o comprovante pro mesmo email que recebi. posso mandar pra esse email acima também?
Leandro, o e-mail que você recebeu foi exatamente desse (:
valeu raquel! :)
A partir de quarta-feira, 22 de janeiro de 2015, estará aberto o prazo para os ingressantes do Processo Seletivo para Reocupação de Vagas Residuais 2015.1 solicitarem o Aproveitamentos de Estudos.  Por favor, não deixem de ir à prograd solicitar o aproveitamento de estudos o quanto antes. Quanto mais rápido vocês forem, mais rápido responderemos o processo. Isso é importante para realização de matrícula em disciplinas com pré-requisitos. 
Professor, fui à prograd mas não consegui aproveitar automaticamente tudo que achei que aproveitaria. Preenchi um formulário que me disseram que seria enviado à coordenação para analisarem as disciplinas que não foram aproveitadas. Devo ir à coordenação também para conversar com alguém?
Não precisa. Com esse formulário a prograd deve ter criado um processo que chegará na coordenação para ser analisado.
PTP (IMD0012.1) e ITP (IMD0012.0) possuem a mesma disciplina equivalente, no caso Algoritmo e Programação de Computadores (DIM0320). É possível isso ou é algum erro no cadastro?
O que eu vi é que:  Se você tiver cursado DIM0320 e também DIM0321, então você libera (não precisa cursar) o bloco inteiro de IMD0012 (não precisa cursar nem o módulo teórico nem o prático)  No entanto, se você tiver cursado apenas DIM0320 aí não libera nada. Ainda terá que cursar o bloco inteiro de IMD0012.  Me parece correto (embora, obviamente, não seja uma boa idéia cursar as DIM para este fim; isto é apenas para acomodar de forma não muito traumática quem faz reopção para o BTI)  Att.,  Prolo
Entendi, Professor. Obrigado
as duas matérias listadas na verdade são duas partes da mesma matéria.
Gostaria de saber como faço pra mudar minha grade curricular, pois tive que trancar minha matricula e minha grade é a antiga
Basta comparecer na coordenação e assinar um termo solicitando mudança de grade!
Apenas como citação a solicitação de mudança de grade aguarda a data para condução à prograd de todas as solicitacoes em um período determinado de tempo, normalmente isso não acontece tão rápido quando se imagina.
Quanto*
Prezados,  Segue em anexo a oferta final de turmas OBRIGATÓRIAS e uma prévia de turmas OPTATIVAS.  Se existe algum componente curricular que você precisa cursar e este não está na lista, VOCÊ PRECISARÁ SE MANIFESTAR NESSE FORUM, e, mediante solicitação, a coordenação verificará a possibilidade de atender a demanda.  IMPORTANTE: Essa será a ÚLTIMA VEZ que a coordenação fará a solicitação de DIM0403 (lógica da grade antiga).  O último dia de solicitação de turmas pela coordenação é 22/11/2014.  Att.,
Existe alguma possibilidade de ter Grafos no próximo semestre?
Quanto a Álgebra Linear (MAT0309) e Cálculo II (MAT0312), já que são de um departamento diferente, ainda é necessário fazer a solicitação?
Não haverá oferta de Grafos em 2015.1. Foi decidido no colegiado do BCC que a oferta de turmas continuará sendo anual, seguindo o currículo cadastrado no SIGAA. Infelizmente, o DIMAp não possui um corpo de professores grande o suficiente para cobrir oferta dupla de turmas para o BCC. Além disso, teremos que fazer um esforco para ofertar pela última vez, turmas de componente curriculares do currículo anterior.  Desse modo, para o pessoal que entrou em 2014, Grafos será ofertado apenas em 2016.1 e Cal2 (para o BCC) e AL somente em 2015.2.  Qualquer dúvida, mande e-mail: marjory@dimap.ufrn.br  Att.,
Fundamentos Matemáticos para Computação III c:
Sobre DIM0549 - GRAFOS:  Essa disciplina também está presente na grade de Engenharia de Software e lá está como disciplina de 5º período. Portanto, deve haver uma demanda razoável, visto que no semestre 2014.2 a grande maioria dos alunos matriculados eram de Ciência da Computação. Se só abrirem uma turma de DIM0549 em 2016.1 é muito provável que a capacidade dessa turma exceda o limite de 30 alunos, podendo alcançar uma marca de 60 alunos (eu imaginei 30 de BCC e 30 de BES, mas pode aparecer mais do que isso) porque vai aparecer gente de 2013 e 2014 tanto do BCC quanto do BES. Não sei se as minhas projeções estão muito exageradas, mas faz sentido, porque realmente vão aparecer duas turmas.  Sei que o DIMAp não tem tantos professores para cobrir as disciplinas de graduação já que o departamento também é responsável pela pós-graduação, além dos professores terem seus projetos e tudo mais. Porém, é o único departamento que tem uma equipe para essa disciplina e que ela não atende só o BCC, mas o BES também. O colegiado não pode esquecer disso.  Teria como repensar a proposta de abrir uma turma de Grafos para o próximo semestre?
Acho difícil abrirmos turmas de retencão do currículo novo nesse momento, pois estamos em período de transicão de currículos o que gera uma demanda de turmas de retencão dos currrículos antigos que precisa ser atendida.  Não sei se o BES irá solicitar uma turma de Grafos, mas até o momento, não estou sabendo de nada.
Vou oferecer uma disciplina de tópicos semestre que vem que é  DIM0099 - TOPICOS ESPECIAIS EM COMPUTACAO X ( *** COMPLEXIDADE *** Computacional e Problemas Intratáveis) - 24T34 - Prolo   Em algumas mensagens anteriores ela pode ter sido veiculada com nome errado de "Computabilidade" (ao invés de COMPLEXIDADE) porque eu tinha passado o nome errado para Márjory. Já vai estar corrigida na matrícula. São coisas bem diferentes. (Há uma outra disciplina optativa com codcred específico de Computabilidade que está sendo oferecida por Benjamin.)  Peço desculpas pela confusão e fico à disposição para quem quiser saber mais sobre a disciplina de COMPLEXIDADE. Segue abaixo a ementa, bibliografia e requisitos desejáveis.  Att.,  Carlos Prolo  ==============  Ementa:  Máquinas e modelos de computação, Problemas, Complexidade de Algoritmos e de Problemas. Problemas tratáveis e intratáveis e implementação por força bruta. Redução polinomial e Classes de Complexidade Básicas. Problemas Difíceis de várias áreas: para cada problema pode-se abordar definição geral do problema, aplicações, status-quo atual, variantes e simplificações polinomiais, alternativas eficientes de implementação aproximadas. O que há além das Classes de Complexidade Básicas   Requisitos desejáveis:  DIM0549 - Grafos OU DIM0111 - Estruturas de Dados Avançadas OU Conhecimento básico de algoritmos sobre grafos + IMD0039 Estruturas de Dados Básicas II   Bibliografia:  Garey, Michael R.; Johnson, David S. Computers and Intractability: a guide to the theory of NP-completeness. Freeman, 1979. Arora, Sanjeev; Barak, Boaz. Computational Complexity: a modern approach. Cambridge University Press, 2009. Cormen. Thomas H.; Leiserson, Charles E.; Rivest, Ronald L.; Stein, Clifford. Introduction to Algorithms. 3rd ed. MIT Press, 2009. Papadimitriou, Christos H. Computational Complexity. Addison-Wesley, 1995.  
Prezados,  As turmas para 2015.1 já foram solicitadas. Vocês podem verificar a lista com os horários definitivos no SIGAA.  Att., Márjory
Márjory,  Gostaria de saber o que aconteceu que a turma de Banco de Dados passou para o horário 23T56(ao menos é o que consta no SIGAA). Não sei se você poderá me responder isso, já que é uma turma do IMD, mas realmente fiquei curioso com a troca de horários, pois afetará muito a vida acadêmica de alguns alunos.  Att., Ronaldo
Outra dúvida: Ainda não podemos visualizar as turmas que serão oferecidas pelo DIMAp, correto? Teria alguma previsão de quando poderemos consultar as turmas do próximo semestre do DIMAp?  Att., Ronaldo
Ronaldo,  Infelizmente, a coordenacão do BCC não tem muito controle nos horários das turmas oferecidas pelo IMD. Por isso a mudanca de horário. As turmas do DIM já foram solicitadas. Caso você queira a lista completa, por favor, me envie um e-mail que mando pra você.  Att., Márjory
Sobre a disciplina DIM0600 Projeto de Software, ela não está sendo oferecida nesse semestre (2015.1)? 
Prezados,  Estamos tendo dificuldade no momento (todo mundo de férias) em cadastrar a equivalência entre DIM0600 e DIM0506, mas o faremos ainda no primeiro mês do semestre. Podem se matricular em DIM0506 (projeto detalhado de software).  Att., Márjory
Muito obrigado pela resposta.  Só mais uma dúvida. As disciplinas de tópicos do DIMAP contam como optativas ou como optativas eletivas para o pessoal do BTI?  Hiago Mayk
Hiago (e demais),  Quando vocês entrarem no BCC, TODOS os tópicos do DIMAp (tanto os do BES como os do BCC) contarão automaticamente como optativas.  Isso não é necessariamente verdade para os tópicos do BTI e os demais componentes das outras ênfases. Eles serão cadastrados por demanda, quando o colegiado do BCC achar que eles são pertinentes para a formacão do aluno do BCC.  Quando a grade de computacão do BTI foi cadastrada, a coordenacão do BCC solicitou que todos os tópicos do DIMAp fossem cadastrados como optativos, não sei se isso foi feito. Por favor, verifique com a coordenacão do BTI.  Att., Márjory
Oi, Márjory e Mayk.  Comparando as grades do BTI - ênfase em CC e do BCC, percebi que apenas algumas disciplinas optativas do BCC foram incorporadas à grade do BTI-CC. As disciplinas de tópicos (tanto do BCC quanto do BES) não estão incluídas, bem como algumas outras disciplinas que não pertencem a tal categoria.  Tentarei entrar em contato com a coordenação para saber se há o interesse, por parte da mesma, de incluir mais alguma disciplina do DIMAp como optativa no BTI-CC, para que assim elas não sejam consideradas eletivas.
Prezados,  Os alunos que JÁ CURSARAM DIM0432 (Sistemas Operacionais antigo do BCC) OU IMD0036 (Sistemas Operacionais antigo do BTI) e têm interessem em aproveitar o componente DIM0615 (Projeto de Sistemas Operacionais) da grade curricular do BCC podem faze-lo APENAS E SOMENTE ESSE SEMESTRE, cursando o componente DIM0090 - TOPICOS ESPECIAIS EM COMPUTACAO I (5T56).  Esse aproveitamento será feito manualmente diretamente na coordenacão do BCC após o final do semestre 2015.1.
Paguei IMD0021 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES Mas ao que parece ficou como optativa e agora tenho que pagar IMD0041 - INTRODUÇÃO A ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES que consta como obrigatória pendente no meu histórico. É isso mesmo ou a equivalência ainda não tá contando no sistema? Estou na ênfase de Eng de Software.
Estou com o mesmo problema...
Eu também estou com o mesmo problema. Mandei e-mail pro coordenador e ele disse que solicitaram a equivalência e esperam que entre em vigor essa semana.
Pessoal, estamos corrigindo as equivalências no SIGAA. Quem cursou IMD0021 não precisará cursar IMD0041. Nos próximos dias isso já deve estar corrigido e você poderão se matricular nas próximas disciplinas ainda dentro do período de matrícula.
"O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a abertura do Curso de Verão "Desenvolvimento Colaborativo".  O curso tem como objetivo trabalhar conceitos de desenvolvimento colaborativo, utilizando a linguagem de programação Python e Sistemas de Controle de Versões, como ferramentas para permitir o trabalho em equipe de forma eficiente e produtiva. Além de trabalhar com conceitos do Python básicos e alguns avançados, também trabalharemos com o Flask, um framework Python para web. O aluno poderá levar seu notebook, preferencialmente com o Python, Git e Flask já instalados nele.  Este curso será aberto a todos, sendo oferecidas 40 vagas. O interessado deverá realizar sua inscrição via o sistema de inscrições do PET-CC (http://migre.me/nAr1J)."
Diego, fiz minha inscrição mas ainda não paguei o boleto, quando tentei entrar no site do petcc pra gerar outro, não consegui. ainda dá tempo de pagar?
Já fiz a inscrição mas o link está fora do ar, quando começa e qual o local do Curso?
Paulo, estamos com um problema no servidor. As inscrições são até dia 16, no entanto. Creio que amanhã voltará ao normal. Assim que voltar ao normal, avisaremos. 
Sillas:  Período de Inscrições: 18/dezembro/2014 a 16/Janeiro/2015, via o sistema de inscrições do PET-CC. Período e Horário do Curso: 26 a 30 de janeiro de 2015, 14h às 18h. Local: Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT) do IMD, sala A102 Valor da inscrição: R$ 15,00 Pré-requisitos: Conceitos básicos de Programação Orientada a Objetos
Paulo, você pode fazer a inscrição aqui: http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/atividade/54
O site voltou ao ar, pessoal (:
Obrigado, Raquel!
Obrigado!
Últimos dias p/ se inscrever!
No sigaa, só apresentou uma turma a noite, denominada de turma 02. Gostaria de saber se vai ter a turma 01 e se ela será pela manhã.
Vinicius, temos previstas duas turmas de ITP, uma manhã e outra a noite. Vou verificar se existe algo errado no SIGAA. Se o problema persistir, procure a coordenação.
Ta bom Bruno, muito obrigado!
Prezados alunos, a Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis vem por meio deste solicitar a todos vocês o preenchimento de um questionário sobre sua vida na Universidade, que se encontra no endereço www.perfil.ufu.br, para ajudar ao Fórum de Pró-Reitores de Assuntos Estudantis (FONAPRACE) a ter dados de todas os estudantes das Universidades Federais Brasileiras para que, com esses dados, possamos trabalhar mais fortemente junto ao Ministério da Educação (MEC) por mais recursos para a Assistência Estudantil nas nossas Instituições de Ensino. Solicito ainda que, se durante o acesso para preenchimento do questionário, aparecer algum erro, por favor, façam um print screen e enviem para o email: perfilufrn2014@gmail.com. Até o momento apenas 5,53% dos estudantes da UFRN preencheram esse questionário, o que nos coloca muitas atrás da maioria das Universidades no Brasil. Vamos mudar isso e mostrar que o estudante da UFRN é participativo e preocupado com as ações de assistência estudantil em sua Instituição. O questionário estará disponível até o dia 31 de janeiro. O FONAPRACE agradece desde já sua importante participação.  Agradeço desde já a atenção de vocês.  Grande abraço,  Profa. Dra. Janeusa T de Souto Pró-Reitora de Assuntos Estudantis UFRN - Natal - RN 84-9193-6126
Oi Marjory, estou tendo um problema para logar no sistema. Ele pede o CPF ou código de acesso fornecido, já tentei o meu CPF e a minha matricula mas nenhuma está funcionando.
O mesmo ocorre comigo, nem CPF nem matrícula funcionam.
Iden²
Nesse caso, vocês precisam entrar em contato com a PROAE.
Pedro, lendo a postagem, inicial, da Professora Marjory encontramos o seguinte email: perfilufrn2014@gmail.com para contato caso ocorra algum problema!
Justo. Fui ler de novo a postagem e vi o email. Falta de atenção de minha parte. Até apaguei minha mensagem em detrimento disso. Mas valeu, de qualquer forma :)
Students potentially interested in joining the Erasmus Mundus program on Dependable Software Systems (http://erasmusmundus.ie/) that involves the National University of Ireland (Maynooth), the University of St. Andrews in Scotland and Université de Lorraine in Nancy, should see the information below. Students from outside Europe are eligible for the most interesting scholarships. The coordinator of the program is Rosemary Monahan (Rosemary.Monahan@nuim.ie).  Scholarships for our Erasmus Mundus MSc (to a maximum of €47,000 per student) are available to eligible applicants. The deadline for scholarship applications is January 30th, 2015. For further information join us on https://www.facebook.com/PostGraduateMaynooth on Wednesday, 14th January, 1-2pm (GMT+1).
Prezados,  Depois de pouco mais de 2 anos, estou deixando a coordenação do BTI. Foi um prazer trabalhar para que vocês pudessem avançar bem no curso, com a menor dificuldade possível. Muito bom observar vocês persistindo, se superando, aprendendo, amadurecendo... Espero que aproveitem bastante o período que passarem pela UFRN. Parabéns por chegarem até aqui e continuem em frente. Sempre acreditem no seu potencial e busquem desenvolvê-lo. Você é responsável por escrever a sua história.  Deixo a coordenação aos cuidados do professor Gustavo Girão (girao@imd.ufrn.br), sala A219. Certamente ele vai acompanhá-los e auxiliá-los muito bem nesta jornada pela universidade. A partir de hoje, por favor, se reportem ao Girão e à Apuena para esclarecer suas dúvidas e buscar uma solução para seus problemas acadêmicos.  Daqui em diante, continuo apenas como professor de alguns de vocês e orientador acadêmicos de um grupo menor ainda :) Nesta nova fase, pretendo me dedicar mais à pesquisa e aos meus projetos de desenvolvimento. Se você tiver muita vontade de aprender fazendo e gostar de novos desafios, pode me procurar para conversar. Ideias e oportunidades não faltam.  Atenciosamente, Bruno Santana
Obrigado pelo tempo de dedicação professor Bruno e seja bem vindo professor Gustavo, ambos são ótimos educadores fazem o trabalho com dedicação e amor é um prazer ter docentes iguais a vocês na minha jornada no IMD.
Obrigado por tantas e tantas ajudas durante o curso.
Muito obrigado pela dedicação na coordenação e pelas orientações e conversa que tivemos.
Obrigado por tantas e tantas ajudas durante o curso. [2]
Bruno, obrigado por toda ajuda e paciência em todo esse tempo. Gustavo Girão, seja bem vindo como coordenador.
Olá gente,  Eu me matriculei numa Turma de Férias, Calculo I em CeT dia 14 de manhã, dai vi o comprovante de matrícula dia 14, dia 15, e dia 16 nos periodos de manhã e tarde, e no comprovante tinha escrito que minha matrícula tinha sido feita e dizia que o status, que deveria dizer o resultado da minha matrícula, estava "Em processamento". Quando eu entrei dia 16 na parte da noite, por volta de 8horas da noite, minha matrícula tinha sumido, tinha dizendo que eu não tinha me cadastrado em nenhuma turma de férias e não tinha mais comprovante de matrícula. Aconteceu isso com mais 2 colegas meus que se cadastraram nessa mesma turma. O que posso fazer?
Provavelmente você tenha sido indeferido. Tenta fazer a matrícula em Turma de Férias Extraordinária que lá tem Cálculo 1 também.
O calculo I que tem pra extraordinária ja começou hoje, dai ja perdi um dia de aula. Fora que esse periodo da manhã eu não posso ir...
Ainda sim, se for indeferido, deveria apresentar meu comprovante de matrícula, seguida do status de processamento "Indeferido", não fazer do jeito que o sigaa fez, retirando tudo com se eu não tivesse feito a matrícula.
Gisleude , se entrar nesse link da para ver o resultado do processamento de toda a turma:https://sigaa.ufrn.br/sigaa/relatorioProcessamento?idTurma=1244538
Obrigado Vítor! era isso mesmo que eu tava procurando ^^
Pessoal, Muito cuidado ao cursar disciplinas em outros departamentos. Confiram no currículo de vocês se é uma disciplina equivalente. Cálculo 1 do BTI só é equivalente a ECT1113 na ECT. Cuidado com os códigos, pois o currículo do BCT está mudando e deixará de ser equivalente ao BTI. Se a equivalência não estiver cadastrada no SIGAA, não esperem que um dia se tornará.
Infelizmente nenhum dos 11 alunos pendentes de "IMD0014 - Introdução ao Cálculo", ingressantes em 2013, se matricularam na disciplina de férias de 2014.4, em janeiro.  Estes alunos terão mais duas chances para cursar e serem aprovados em Introdução ao Cálculo. Haverá uma turma regular em 2015.1 e outra turma de férias em 2015.3 (julho). A matrícula nessas disciplinas sempre será na coordenação, não via SIGAA.  Depois disso, Introdução ao Cálculo deixará de ser oferecida pelo IMD. Quem não for aprovado nestas turmas de 2015.1 e .3 terá que cursar IMD0019, sendo obrigado a migrar para o novo currículo de 2014.  A coordenação do BTI está se esforçando para tornar a transição de currículo mais suave. Aproveitem as oportunidades oferecidas. Depois não adianta reclamar.
pessoal estou com uma dúvida sobre a questão do co-requisito. Eu sei que pra cursar uma disciplina que tenha pré-requisito eu tenho que ter tido aprovação nesse pré requisito, porém estou com uma dúvida sobre o co-requisito, no regulamento tem o seguinte texto sobre o co-requisito:  Art. 41. Um componente curricular é correquisito de outro quando o conteúdo ou as atividades do segundo complementam os do primeiro. § 1º A matrícula no segundo componente curricular é condicionada à implantação da matrícula no primeiro. § 2º A exclusão da matrícula ou trancamento do primeiro componente curricular implica a exclusão ou trancamento do segundo. § 3º O segundo componente curricular só pode ser incluído em uma estrutura curricular se o primeiro também estiver incluído em um nível anterior ou igual da mesma estrutura curricular.   Ai a minha dúvida é a seguinte, eu quero fazer probabilidade em 2015.1 só que lá descrição da disciplina tem assim: Co-Requisitos: IMD0038 que é FMC II só que eu não vou cursar FMC II porque reprovei em FMC I, no caso eu não poderei me matricular em probabilidade porque não vou cursar FMC II ou não poderia cursar FMC II sem estar matriculado em probabilidade? por favor me tirem essa dúvida, valendo um almoço no RU. rsrs
Pode cursar FMC II sem probabilidade. Mas não pode cursar probabilidade sem FMC II. Até onde sei é isso.
Leandro, este semestre tive este mesmo "problema". Você só poderá se matricular em Probabilidade se estiver matriculado em FMC2 (ou se já tiver passado), se ainda estiver em FMC1 não tem como pagar esta Probabilidade.
Isso mesmo, para cursar Probabilidade ou você cursa FMC2 no mesmo semetre, ou deve ter sido aprovado em FMC2 em semestre anteriores. Entretanto, é possível cursar FMC2 sem Probabilidade.
O problema é que não passei em FMC1 infelizmente.
Prezados,  O SIGAA recebeu novas funcionalidades para nos ajudar a gerir as atividades complementares. O BTI é o primeiro curso da UFRN a usar tais funcionalidades. A ideia é que o aluno cadastre no SIGAA os comprovantes de atividades, a coordernação analise e confirme as horas contabilizadas. Com isso, o aluno pode saber qual a carga-horária cumprida e quanto ainda falta cumprir.  A coordenação recomenda que todos os alunos associados ao currículo de 2014 (os ingressantes em 2014 e os ingressantes em 2013 que mudaram para o currículo novo) insiram no SIGAA seus comprovantes de atividades complementares de acordo com a resolução em anexo. O caminho inicial é menu Ensino > Cadastro de (ou equivalente) Atividades Autônomas. Os alunos associados ao currículo de 2013 devem esperar a migração de currículo para inserir suas atividades complementares. Essas funcionalidades ainda não estão disponíveis no currículo de 2013 porque não sabemos se funciona bem a migração de currículo neste caso. Preferimos não arriscar.  Vocês podem escanear os comprovantes na coordenação sempre que precisarem. Basta levar um pendrive para copiar os arquivos.  Essa funcionalidade pode ser utilizada em fluxo contínuo durante todo o ano. A coordenação vai analisar os documentos tão logo seja possível.  Qualquer dúvida sobre atividades complementares, procure a coordenação. Quem ainda não começou a pensar em atividades complementares, já está mais do que na hora de começar. Converse com seu orientador acadêmico a respeito. 
Eu tô com umas dificuldades aqui pra upar os documentos. Eu upei apenas dois certificados e no sistema tá aparecendo o status "RETORNADO PARA ADEQUAÇÃO". Eu só não upei os outros porque fiquei em dúvida com relação as horas que aparecem do lado da atividade. Por exemplo, na atividade de PET aparece 10h. Aí isso quer dizer que para cada 10h eu tenho que mandar a mesma declaração? Ou eu só mando uma única declaração que sirva pelo período em atividade?  Não sei se deu pra entender bem o que eu disse...
Oi Rubem,  As horas que aparecem nas atividades geralmente indica a carga-horária mínima que será contabilizada. A coordenação vai analisar o seu comprovante e indicar quantas horas podem ser contabilizadas. Ou seja, na grande maioria dos casos, o valor em horas que vocês vêem na hora de cadastrar será editado pela coordenação.  Atividades que tenham duração de meses ou um ano, devem ser submetidas apenas uma vez. A coordenação vai analisar o comprovante e ajustar a carga horária a ser contabilizada.  O status "Retorno para adequação" ocorre quando a coordenação encontra algum problema na sua requisição e retorna para o aluno corrir o problema identificado. Existe uma mensagem que a coordenação escreve para explicar o que houve. Lei a mensagem e tente corrigir o problema. Se não conseguir entender a mensagem ou corrigir, procure a coordenação pessoalmente.  
Aqui não aparece nenhuma mensagem e quando eu tento editar o registro, o SIGAA sempre diz que encontrou um erro e não deixa eu editar o registro... Eu também não entendi a ocorrência desse status, já que os certificados que eu tinha enviado eram gerados pelo SIGAA... Mas, eu vou tentar arranjar um tempo pra passar na coordenação (acho que não tem pressa já que eu tenho as 140h).
Me procure para conversar, Rubem.
Professor, cadastrei um comprovante de atividade complementar no SIGAA e não obtive resposta. O comprovante não aparece mais no sistema e não aparece nada como deferido ou indeferido. No histórico continuo sem contabilizar atividades complementares.
Obs. Postei no final de novembro.
Oi Pessoal,  Na próxima quinta e sexta ocorrerá o Ergotrip Design no IMD (http://www.ergotripdesign.com.br/programacao). Esta é uma boa oportunidade de participar de um evento relacionado com TI para pensarmos sobre projeto e avaliação de interfaces com usuário. Também é uma boa oportunidade para cumprir carga horária de atividades complementares.  Quem tiver interesse deve preencher o formulário de inscrição no site do evento e me enviar email: bruno@imd.ufrn.br Como estamos recebendo o evento, temos inscrições gratuítas para nossos alunos :)  Aproveitem, até para conhecer algo novo.
Aguardo email dos interessados até terça à noite.
Como funciona a carga horária complementar para esse evento? estou com dúvida porque tem 3 dias e tem programação o dia inteiro com diversas palestras, cada palestra conta uma carga horária, ou tem q passar o dia inteiro, como funciona? quantas horas serão aproveitadas e em quais palestras?  Ou é só no sábado q dá para aproveitar 3h no workshop de construct 2 ?
A participação na quinta e sexta o dia todo conta como participação em congresso, com 20h. Vou solicitar assinatura em cada turno, quatro assinatura no evento.  Os workshops no sábado são pagos e não estão inclusos na cortesia do IMD, a princípio. Quem desejar participar, contabilizará carga horária equivalente ao do workshop (minicurso).  
Para contabilizar horas de atividade complementar, será necessário assinar uma lista de presença em cada turno do evento na quinta e sexta. As assinaturas vão ocorrer ou na coordenação (sala B116) ou no local de credenciamento do evento (em frente a B205). Aproveitem o evento!  Os alunos que me enviaram email foram:  RAI VITOR MORAIS DA SILVA BRENDA VASILJEVIC SOUZA MENDES Franciso Laércio de Morais Diego Oliveira de Lemos Sillas Samyr Silveira de Moura JOACI NASCIMENTO DE PAULA Ikaro Bezerra de Souza Roberto Anrafell Araujo Dantas Hivana Alice Medeiros de Macedo FERNANDA CHACON FONTOURA JOÃO MATIAS PEREIRA NETO Raimundo Vítor de Godeiro Marques Franciso Laércio de Morais Eliseu Jayro de Souza Medeiros Brunno Moreira Silva THOMAS MAGNUM SUASSUNA FERNANDES Roberto Anrafell Araujo Dantas Lucas Novaes Samuel Dantas Batista João Paulo Víctor Martin Sousa 
Como devemos proceder p contabilizar a carga horária? A coordenação irá escanear as assinaturas?
O prazo final para os alunos do BTI (já aprovados em IMD0014 ou IMD0019) escolherem sua ênfase foi prorrogado, interessados procurar a coordenação até o dia 05/12,
já assinei a lista faz uns 2 meses, poderia verificar se meu nome ainda está nessa lista q será enviada dia 05/12 ?
Roberto, seu nome está na lista que vai ser encaminhada no próximo mês.
Diego sei que pode parecer preguiça, mas por favor pode traduzir IMD0014 e IMD0019?
Diego, esse prazo diz respeito sobretudo aos alunos que ingressaram em 2013.1, correto? Após esse prazo, quando abrirá um novo período de solicitações de mudança de ênfase?
Esse prazo é para os alunos de 2013.1?
JEFFERSSON ,IMD0014 é introdução ao cálculo e IMD0019 resolução de problemas matemáticos para TI.
Karydja esse prazo diz respeito sobretudo aos alunos que ingressaram em 2013.1, mas qualquer aluno pode escolher a ênfase agora, já com relação ao novo período de solicitações será apenas do meio para o fim do próximo semestre.
Quem não escolher fica automaticamente cadastrado na ênfase livre correto?
Não. Os alunos de 2013 DEVEM manifestar interesse pela ênfase livre no currículo novo. Os alunos de 2014 já foram matriculados na ênfase livre do currículo novo.
Diego, também assinei há cerca de uns 2/3 meses.
Já foi enviado ? Tem previsão de quando será trocado o histórico escolar para o da ênfase?
Estamos preparando o memorando para a PROGRAD. Enviaremos ainda nesta semana.
No caso, pra quem perdeu esse prazo, o que acontece?
Minha dúvida é a mesma de Tullyo.
Podem aparecer na coordenação para indicar sua escolha, mas deve demorar um pouco para oficializarmos a mudança de currículo. Vamos esperar juntar um bom número de solicitações antes de enviar novo memorando para a PROGRAD. É possível que isso ocorra novamente no final do próximo semestre.
o prazo é até quando ?
Já enviamos o memorando deste semestre. Enviaremos o próximo provavelmente em junho. Vocês podem ir antes na coordenação, mas vai demorar para efetivar a mudança de currículo.
Prezados alunos,  A Coordenação do Curso de Ciência da Computação informa que no período de 20 de dezembro de 2014 a 06 de janeiro de 2015 não funcionará com atendimento ao público, devido ao recesso de fim de ano. Retornaremos com o expediente externo a partir do dia 07 de janeiro de 2015.  Durante este período, eventuais dúvidas poderão ser encaminhadas aos e-mails jessica@dimap.ufrn.br ou cccc@dimap.ufrn.br.  Além disso, estarei afastada a partir do dia 13/12/2014, só retornando no dia 31/01/2015. Qualquer pendência que necessite de minha apreciação em pessoa deve ser encaminhada à coordenação até o dia 12/12/2014.  Atenciosamente,  Márjory
Boa tarde Marjory. Estou com um problema URGENTE para ser resolvido, fui a coordenação do BTI mas já estava fechada. Existe algum meio para nos comunicarmos o janto antes possível? Já que amanhã já não poderei resolver esse problema, que pode resultar em minha jubilação.  Agradeço desde já. Sds, Alexandre Vitor.
Olá Alexandre,  Essa mensagem se refere a coordenacão da ciência da computacão.  Att.,
Entre 15/12/14 e 30/01/15 a secretaria funcionará das 8h às 12h e das 15h às 19h.
Diego, poderia me enviar uma mensagem via inbox por favor? Estou com um problema que precisa ser resolvido URGENTE.  Sds, Alexandre Vitor.
3342-2216 R138
Os alunos ingressantes em 2013 que ainda não pagaram INTRODUÇÃO AO CÁLCULO, podem se matricular na turma de férias que será ofertada pelo BTI, os interessados devem procurar a secretaria do curso até as 19 horas do dia 12 de dezembro para assinarem a lista de solicitação de matrícula, lembramos que a matrícula será feita exclusivamente pela coordenação do curso.  Informações importantes:  Solicitação de matrícula: 08/12 - 12/12 Aulas: 05/01 - 30/01 Horário das aulas: 23456N1234 Local: B204 do CIVT
Esta é a única disciplina de férias do IMD, porque muito em breve não será mais oferecida. Quem ainda não cumpriu Introdução ao Cálculo deve se mestricular nesta turma de férias. Quem perder esta oportunidade será obrigado a cursar IMD0019 (180h) em breve. aproveitem a oportunidade.
A SIG Software está selecionando profissionais para o escritório sede em Natal/RN (detalhes em anexo).  Informações e inscrições em http://www.esig.com.br/trabalhe-conosco/  
Todos estã convidados a assistir as apresentações de trabalhos da disciplina MAT0309 (Álgebra Linear para Ciência da Computacão). Aqui vão local e horários:  Quarta-feira (3/12/2014) ==> na sala B3 do Setor III  1) Tema: Análise de Componentes Principais no WEKA data mining Discentes: Ronnypetson da Silva e Hiago Rocha. Horário: 7h às 7h50min  2) Tema: a ser informado Discentes: Fagner Dias e Lucas Cardoso Horário: 7h50min às 8h40min  Quinta-feira (4/12/2014) ==> na sala B1 do Setor III 1) Tema: Aplicações da álgebra linear na reconstrução de imagens de tomografia Discentes: Kary'dja de Souza, Lucas Torres e Raquel de Oliveira Horário: 7h às 7h50min  2) Tema: Uma introdução a séries de fourier e aplicações Discentes: Sidemar Cezário e Thiago Marques Horário: 7h50min às 8h40min  Qualquer dúvida, contactar o professor Marcelo Siqueira (mfsiqueira@mat.ufrn.br)
Venha jogar e se divertir no Demo Day  Disciplina de Produção e Desenvolvimento de Jogos Digitais (9 jogos desenvolvidos).  Data: Sexta, 05/12/2014 Local: Auditório B205 do IMD Apresentações: 8h às 10h Teste dos jogos: 10h às 12h  Responsável: André Cunha (andre@dimap.ufrn.br)
Prezados,  Estarei oferecendo uma disciplina de tópicos no semestre 2015.1, conforme ementa abaixo:  IMD0101 - TÓPICOS ESPECIAIS EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO II  Horário: 6M3456  Ementa: - Design thinking - Criatividade e visão empreendedora - Identificação de oportunidades de negócios - Prática de formação de equipes multidisciplinares (informática e design) e de trabalho em grupo - Metodologia da startup enxuta - Modelos de negócios - Ciclos de validação de modelos de negócios  O objetivo principal da disciplina é criar um programa de inovação tecnológica auto-sustentável para estimular o espírito empreendedor dos alunos ao participar da criação de propostas de startups, implantando a cultura da inovação e da criatividade como forma de estratégia competitiva, além de servir como forma de fomentação para a incubadora Inova Metrópole através da possível participação dos projetos criados na disciplina nos futuros editais de seleção.  Esta disciplina está sendo montada em parceria com o Departamento de Artes (DEART), visando juntar os esforços de professores e alunos dos dois departamentos a fim de criar equipes multidisciplinares que permitirão propor soluções bem adaptadas ao mercado. Para isso, uma turma da disciplina será criada em cada departamento, sendo a sua execução feita com todos os alunos em conjunto.  A medologia empregada será baseada principalmente em atividades práticas de imersão, ideação, prototipação, mentoria e pitches, da mesma forma como acontece nos startups weekends tradicionais.  Os alunos serão capacitados a colocar em prática os seguintes aspectos: - O potencial criativo que eles têm - Técnicas de identificação de oportunidades - Técnicas de geração de ideias inovadoras - Técnicas de desenvolvimento rápido de soluções - Técnicas de validação rápida de soluções - Técnicas de exposição de soluções  Os requisitos desejáveis são os seguintes:  IMD0039 - Estruturas de Dados Básicas II IMD0031 - Linguagem de Programação II  Fico a disposição para quem quiser obter mais informações sobre a disciplina.  Atenciosamente, Charles. 
Ratificando os requisitos desejáveis:  IMD0039 - Estruturas de Dados Básicas II IMD0040 - Linguagem de Programação II 
Olá Prof. Charles!  Eu vi que tem cadastrada a mesma disciplina sendo que TÓPICOS ESPECIAIS EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO I. Uma vai ser independente da outra ou em conjunto?
Sim, as disciplinas de tópicos são geralmente todas independentes umas das outras. Os números delas não têm relação entre si.  No caso particular destas duas disciplinas que estão sendo oferecidas para o semestre 2015.1, os assuntos são totalmente distintos.
Já se tem uma ementa da IMD0100?
Conforme ao que o prof. Bruno já disse anteriormente aqui no fórum, a disciplina de tópicos IMD0100, que será dada pelo prof. David, será exclusiva para alunos ingressantes em 2015 no BTI, ou seja, ela não será aberta aos alunos de 2013 e 2014.
Prezados Alunos, a oferta de turmas de Engenharia de Software para o período letivo de 2015.1 pode ser acessada através do endereço: http://goo.gl/TiOg2z.  Att., Gibeon Aquino.
Gostaria de convidá-los para a próxima edição do Startup Weekend Education Natal que acontecerá nos dias 28, 29 e 30 de novembro.   O Startup Weekend é um programa de empreendedorismo prático de 54 horas que ocorre em todo o mundo, já passamos por mais de 100 países e 800 cidades, impactamos mais de 120 mil pessoas e queremos que você possa vivenciar essa experiência.   Durante as 54 horas os participantes irão apresentar ideias que serão desenvolvidas durante o fim de semana e no domingo passarão por uma banca de avaliação, os três melhores projetos serão premiados.  O evento ocorrerá no IMD e durante o dia de hoje iremos sortear 3 ingressos. Além disso temos um código de desconto para os integrantes do IMD.   Os interessados devem procurar a coordenação para se inscrever para o sorteio (até as 16 horas de hoje, 26/11) ou pegar o código promocional.    O ingresso inclui 07 refeições + kit do participante, teremos mentorias especializadas em tecnologia, negócios , design e educação.   A premiação dessa edição inclui: Consultoria de Negócios, Consultoria de Marketing Digital, Gerenciamento de Redes Sociais, Crédito em Coworking, Stand e ingressos para o Brapps – Maior evento de tecnologia mobile da América Latina, Livros da área, 1 ano de curso de inglês e muito mais.  Chame os amigos empreendedores, desenvolvedores, designers e educadores e vem com a gente mudar o mundo através da educação!  Site do evento: http://goo.gl/dKQQvK Ingressos: http://goo.gl/ZVA190 
Olá.  Para quem tiver interesse vou fazer amanhã (quinta, 27 nov, 15h30 no DIMAp) uma apresentação introdutória com a minha visão do Processamento de Linguagem Natural. Segue o resumo.  Carlos Prolo  ===  Carlos Augusto Prolo Ph.D. Ciência da Computação - University of Pennsylvania/2003 Professor DIMAp/UFRN  ==  Processamento de Linguagem Natural  Resumo: Nesta palestra, apresento uma visão introdutória do Processamento da Linguagem Natural na minha ótica: em que consiste, visão multidisciplinar, aplicações, abordagens, conceitos básicos, subproblemas do domínio e principais problemas encontrados. A apresentação é permeada de exemplos que ilustram a dicotomia entre o ceticismo em relação à visão puramente linguística e psicolinguística e o pragmatismo de resultados das abordagens de engenharia.  ===  Natural Language Processing  Abstract: In this talk I present an introduction to Natural Language Processing under my particular point of view: what it is, multidisciplinarity, applications, approaches, basic concepts, the subproblems of the domain and the major difficulties. The presentation is permeated with examples that illustrates the dichotomy between the skepticism withe the purely linguistic and psicholinguistic vision and the pragmatism of the engeneering approaches.   
Muito bom! Uma pena que não poderei comparecer. Boa apresentação, Prolo!
Pessoal,  Segue em anexo a lista de disciplinas de 2015.1. Nos próximos dias, procurem o orientador acadêmico de vocês para planejarem juntos a matrícula no próximo semestre.  Não deixem para última hora, principalmente aqueles que estão indo mal neste semestre porque podem conseguir fazer matrícula apenas com autorização do orientador acadêmico, caso entre em regime de observação de desempenho acadêmico (mais detalhes no regulamento da graduação).  Se depois de procurar os orientadores acadêmicos continuarem as dúvidas, procurem a coordenação. 
E em relação as ementas das duas disciplinas de tópicos especiais? Vocês vão disponibilizar? O DIMAp sempre disponibiliza as ementas das disciplinas de tópicos especiais no SIGAA.
Tópicos I é reservada para alunos ingressantes. Tópicos 2 é uma disciplina de Charles. Vou pedir para ele divulgar a disciplina.
Estive olhando as disciplinas do próximo semestre e no eixo supra citado aparecem três disciplinas: IMD0503 - LEVANTAMENTO E MODELAGEM DE REQUISITOS IMD0523 - TECNOLOGIAS EDUCACIONAIS IMD0504 - RELAÇÕES ENTRE COMUNICAÇÃO, MÍDIA E EDUCAÇÃO Até aí tudo bem.  Só que a segunda tem como pré-requisito e a terceira como co-requisito a disciplina IMD0517, que fora oferecida pro semestre vigente (segundo o que me responderam neste mesmo fórum, era pra quem quisesse adiantar, não interferiria no oferecimento do semestre seguinte).  Então fico na dúvida, ainda serão abertas mais disciplinas ou são apenas essas e quem desse eixo não tiver cursado IMD0517-2014.2 cursará apenas IMD0503 em 2015.1?  curiosidade: IMD0517 segundo consta no sigaa foi ofertada apenas no semestre 2014.2 tendo apenas 7 matrículas, as disciplinas IMD0523 e IMD0504 abrirão 30 e 40 vagas, respectivamente, para o semestre 2015.1.  Grato.
Ola Jales. Estamos revendo estes pre-requistos e temos tempo para altera-los no sistema antes da matricula, ok?  Um abraço  Apuena
Palestra: Avaliação de interfaces gestuais no jornalismo para tablets  Data: 18/11/2014 Horário: 15 horas Local: Auditório B205 (CIVT/IMD) Palestrante: Luiz Carlos Agner Caldas – IBGE
Vou oferecer uma disciplina de tópicos semestre que vem que é  DIM0099 - TOPICOS ESPECIAIS EM COMPUTACAO X ( *** COMPLEXIDADE *** Computacional e Problemas Intratáveis) - 24T34 - Prolo   Em algumas mensagens anteriores ela pode ter sido veiculada com nome errado de "Computabilidade" (ao invés de COMPLEXIDADE) porque eu tinha passado o nome errado para Márjory. Já vai estar corrigida na matrícula. São coisas bem diferentes. (Há uma outra disciplina optativa com codcred específico de Computabilidade que está sendo oferecida por Benjamin.)  Peço desculpas pela confusão e fico à disposição para quem quiser saber mais sobre a disciplina de COMPLEXIDADE. Segue abaixo a ementa, bibliografia e requisitos desejáveis.   Ementa:  Máquinas e modelos de computação, Problemas, Complexidade de Algoritmos e de Problemas. Problemas tratáveis e intratáveis e implementação por força bruta. Redução polinomial e Classes de Complexidade Básicas. Problemas Difíceis de várias áreas: para cada problema pode-se abordar definição geral do problema, aplicações, status-quo atual, variantes e simplificações polinomiais, alternativas eficientes de implementação aproximadas. O que há além das Classes de Complexidade Básicas   Requisitos desejáveis:  DIM0549 - Grafos OU DIM0111 - Estruturas de Dados Avançadas OU Conhecimento básico de algoritmos sobre grafos + IMD0039 Estruturas de Dados Básicas II   Bibliografia:  Garey, Michael R.; Johnson, David S. Computers and Intractability: a guide to the theory of NP-completeness. Freeman, 1979. Arora, Sanjeev; Barak, Boaz. Computational Complexity: a modern approach. Cambridge University Press, 2009. Cormen. Thomas H.; Leiserson, Charles E.; Rivest, Ronald L.; Stein, Clifford. Introduction to Algorithms. 3rd ed. MIT Press, 2009. Papadimitriou, Christos H. Computational Complexity. Addison-Wesley, 1995.   
Prezados,  Os alunos de 2013 que ainda não cumpriram IMD0014 - Introdução ao Cálculo (60h) terão as últimas chances em 2015. Em breve esta disciplina não será mais ofertada e quem ainda não tiver cumprido, será obrigado a mudar de currículo de 2014 e cursar IMD0019 - Resolução de Problemas Matemáticos para TI (180h).  Excepcionalmente para este caso, a coordenação do BTI decidiu ofertar uma tuma de férias de IMD0014. Recomendamos fortemente que TODOS aqueles que ainda não cumpriram IMD0014 cursem esta disciplina em janeiro de 2015 para poder cursar outras disciplinas de matemática já no primeiro semestre. As aulas vão ocorrer de 5 até 30 de janeiro de 2015 todos os dias à noite.  Os interessados devem procurar a coordenação para realizar matrícula até o dia 14 de dezembro. Vocês não conseguirão realizar matrícula em IMD0014 direto pelo SIGAA, somente a coordenação pode fazer esta matrícula.  Fiquem atentos, por favor.
O Inova Metrópole promove palestra sobre Educação Financeira.  Tema: Educação Financeira - Como conquistar a paz financeira e usufruir da conquista.  Palestrante: Daniella Santos (Educadora Financeira)  OBS: Anexo o cartaz de divulgação.
Prezados,  Está aberta a convocação de eleição para representantes discentes do curso de Bacharelado em Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) para o ano de 2014/2015.  Mais detalhes no edital em anexo.
Em concordância com Edital para Eleição para representantes discentes do curso de Bacharelado em Ciência da Computação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) para o ano de 2014/2015, a Comissão Eleitoral vem, por meio desta, divulgar publicamente e conforme legislação vigente e edital supra citado, os nomes dos candidatos inscritos que tiveram as inscrições acatadas por esta comissão.  Candidatos inscritos e cujas inscrições foram acatadas:  CHAPA 01: Presidente – Viviane da Costa Pinheiro – Matrícula 2011024659 Vice-Presidente – Valmiro Ribeiro da Silva – 2010046226  Natal, 03 de novembro de 2014  Comissão Eleitoral
A Sinfo acabou de me informar que a eleição para representante discente não poderá ser amanhã, pois o sigEleicao vai passar por atualizações de segurança. Por esse motivo a eleição vai ficar para quarta, dia 12.  Comissão Eleitoral
Eleição: Eleição da Representação Estudantil do curso de Ciência da Chapa 01 - Presidente: Viviane Costa Pinheiro/ Vice-Presidente: Valmiro Ribeiro da Grupo de Eleitores Válidos Ciências da Computação - Alunos ativos no curso. 5 Tecnologia da Informação - Alunos ativos no curso (Ênfase em Computação) Total de Votos da Chapa: 1  TOTAL ABSOLUTO DE VOTOS: 6,000 *** Chapa Vencedora ***
Agência de publicidade em Natal procura estagiário para desenvolvimento e manutenção de websites.  Requisitos Possuir experiência em HTML, CSS , CSS3, JavaScript/jQuery e conhecimento em linguagem PHP. Desejável: experiência com cPanel / WHM.  Remuneração mensal: negociável.  Inscreva-se pelo site: http://caju.muraldevagas.com/vagas/im270771-programador-desenvolvedor-web
Aos Discentes do BTI,  Todos os discentes que participaram da Palestra de Divulgação das Ênfases do BTI e não conseguiram certificado da CIENTEC, mas assinaram as listas em anexo, poderão cadastrar a respectiva lista no SIGAA como comprovante da atividade complementar.  
Como faz o tal processo?
O que houve com os certificados? Participei de um minicurso, cadastrei-me pelo SIGAA, assinei a lista de presença, assisti até ao fim e não recebi mais notícias.
Devia estar no menu: Extensões ---> Certificados e Declarações. O meu do vinculo anterior esta lá.
Papo de Universitário Natal Data: 29/nov (Sábado) Horário: 14h as 21h30 Local: Centro de Convenções - Sala Jenipabu Certificado: 8h Inscrições: clubedouniversitario.com/natal Facebook: https://www.facebook.com/paponatal?fref=ts Instagram: @paponatal  Programação: Credenciamento: 13h as 14h 14h15 – 14h45: Abertura 14h50 – 15h50: Jussier Ramalho 16h – 17h: Marcos Strider Break – Lanche 17h40 – 18h40: José Araújo 18h50 – 19h50: Ralph Peticov Break - Jantar 20h30 – 21h30: Rodrigo Hernandes
O novo reitor da UFRN está sendo escolhido por voto eletrônico online, uma forma inédita no processo democrático da instituição. A eleição acontece somente nesta terça-feira, dia 11.11.2014, através do Sistema Integrado de Gestão de Eleições (SIGEleição), no seguinte endereço:  https://sigeleicao.ufrn.br/sigeleicao/ (o login é o mesmo usado no SIGAA)  Podem votar nessa eleição professores efetivos e ativos, alunos de graduação e pós-graduação, que deverão escolher entre duas chapas: A primeira (Alma Mater UFRN) é composta pelos professores Carlos Chesman e Rubens Eugênio. Tentando a reeleição, a Chapa 2 (Avanços e Desafios) tem as candidaturas da professora Ângela Paiva e do professor José Daniel .  A votação acontece das 07:00 horas e segue até às 22:30 horas, podendo ser acessada por celulares smartphones ou computadores. Também estarão disponíveis nos campi de Natal, Caicó, Currais Novos, Macaíba e Santa Cruz votação nos laboratórios de informática e unidades acadêmicas, além da Biblioteca Central Zila Mamede.   Chapa 01 - "Alma Mater UFRN" › Candidato(a) a Reitor(a): Carlos Chesman de Araújo Feitosa › Candidato(a) a Vice-Reitor(a): Rubens Eugenio Barreto Ramos › Site oficial: http://almamaterufrn.wordpress.com  Chapa 02 - "Avanços e Desafios" › Candidato(a) a Reitor(a): Ângela Maria Paiva Cruz › Candidato(a) a Vice-Reitor(a): José Daniel Diniz Melo › Site oficial: http://avancosedesafios.com.br  Vamos votar, pessoal!
Ontem foi achado um carregador de notebook Dell na sala A309 e deixado na recepção. Provavelmente de alguém da turma de FMC2.
É da Professora SILVIA MARIA DINIZ MONTEIRO MAIA. Ela estava procurando hoje pela manhã...
Os alunos do BTI (já aprovados em IMD0014 ou IMD0019) podem procurar a coordenação até 28/11 para escolha da ênfase.
ATENÇÃO ALUNOS,  A sala de estudos mudou da sala A304, a qual será um laboratório, para sala A301.
Prezados,  O evento de divulgação das ênfases do BTI ocorre na próxima quarta-feira, dia 22/10, pela manhã e à noite. Como ele ocorre durante a CIENTEC, este será um evento aberto ao público em geral.  É preciso realizar inscrições no site www.sigeventos.ufrn.br, Menu - Realizar uma nova inscrição -, caso não possua cadastro no sistema, deverá realizá-lo. No ato da inscrição o sistema solicitará que o interessado se inscreva primeiramente no evento principal "CIENTEC 2014", para que posteriormente possa se pré-inscrever na atividade desejada:  DIVERSIDADE NO ESTUDO E PRÁTICA DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO  Quem se inscrever e participar, terá certificado para contabilizar como atividades complementares.  Qualquer dúvida, procure o professor Girão ou a Coordenação.
Procurei a informação relacionada aos horários do evento, mas não encontrei lá pelo SIGeventos (não sei se por descuido meu ou do sistema). Sendo assim, você pode informar quais os horários disponíveis?
Será em dois turnos com programação repetida, de 9h-12 e 18:45-22h.  Quem vier só um turno não vai perder informação.  
Valeu, Bruno :D
Estarei presente! 
Ola, aonde vai ser?
Onde será o evento, Local/Sala? 
Bruno, me inscrevi, mas, não deu a opção de horário. É assim mesmo?  E outra, qual o local que sera?
O local será no auditório B205 aqui no prédio do CiVT 
"Não existem eventos com período de inscrição aberto"
As inscrições eram até ontem...
Não da pra se inscrever mais?
Pega o certificado em algum lugar ou ele é virtual?
O Instituto Metrópole Digital, através de seu laboratório de pesquisa em jogos digitais e educação (Gamedu), e em parceria com o IFRN, apresenta um programa de capacitação de estudantes para atuarem no desenvolvimento de jogos digitais com fins educativos. Inscrições para a 1a turma vão até o dia 24/10. São 16 bolsas além de vagas para voluntários estudantes da UFRN e IFRN para se capacitarem e atuarem no laboratório em novembro e dezembro. As vagas são para programadores, designers gráficos e game designers. A programação de jogos durante a imersão será na ferramenta Construct 2.  Inscrições e maiores detalhes em: http://gamedu.net/imersao 
25/10 - 1o Workshop de Programação de Jogos Digitais no Ensino Básico Local: Auditório B205 do Instituto Metrópole Digital da UFRN  O ensino de programação desde cedo, já no final do fundamental, vem sendo discutido e aplicado em diversos países, dada a importância de um país não só saber consumir mas também saber produzir tecnologia.  Venha debater as experiências, perspectivas e desafios para o ensino de programação de jogos digitais nas escolas do ensino básico. O workshop organizado pelo IMD/UFRN contará com diversos palestrantes nacionais de renome, apresentando iniciativas como o Games for change, ProgramaÊ, NAVE, Desafio Gamedu, FazGame, entre outros.  Garanta sua vaga, realize sua inscrição e veja a programação e mais detalhes no site do evento: http://workshop.gamedu.net.  O workshop conta ainda com cursos fechados para escolas do ensino básico a serem realizadas durante o período da CIENTEC. Escolas interessadas devem agendar turmas através do email eduardoaranha@dimap.ufrn.br.  PROGRAMAÇÃO  9h - Abertura 9h15 - "A Moral da Brincadeira: Videogames e Educação na Sociedade do Espetáculo" - Gilson Schwartz 10h30 - "A Fundação Lemann e o apoio a inovações educacionais de alto impacto: o caso do ensino de programação para crianças e jovens", 11h30 - "Desafio Gamedu: inspirando jovens talentos para a criação de jogos digitais" - Débora Aranha 12h30 - Intervalo para almoço 14h - "Push Start Button - Reprogramando o ensino médio a partir de Games, Apps e Animações." - Tiago Lemos de Araujo Machado 14h45 - "Como funcionam os games: interdisciplinaridade e engajamento estudantil" - Iuri Rubim 15h30 - "Criação de games educacionais como um processo de aprendizagem: Experiências com o FazGame" - Carla Zeltzer, TecZelt / FazGame 16h15 - Debate "Desafios e Perspectivas para o ensino de programação de jogos digitais no ensino básico" 17h30 - Encerramento 
Chamada para Seleção de Voluntários para Projetos de Inovação em Sistemas Embarcados  Oportunidade para trabalhar em projetos de inovação no laboratório LabISiC (Laboratório para Inovação de Sistemas em Chip) do NPITI/IMD.  Os projetos estão relacionados com desenvolvimento de sistemas embarcados, blocos IP (Intelectual Property) e ferramentas para o desenvolvimento de tais sistemas.  Fazem parte do contexto desses projetos o desenvolvimento: - em plataformas reconfiguráveis (FPGAs), - de sistemas usando placas de prototipagem de hardware livre (Arduino), - de ferramentas de alto nível para simulação e análise de sistemas embarcados. - desenvolvimento de sistemas Web - desenvolvimento de aplicativos Android - em sistemas em computadores embarcados (Raspberry PI, Beagle, etc.)  Para início imediato:  1) Implementação de projeto com hardware livre (Arduino) para automação residencial.  2) Desenvolvimento de aplicações para Android que se comuniquem com um microcontrolador (Arduíno)  3) Prototipagem de circuito híbrido (FPGA+microcontrolador) em placa de circuito impresso (Projeto em parceria com o UPLab e o LabProt).  Tipo de participação: voluntário em projeto  REQUISITOS:  Ser aluno da graduação na UFRN, preferencialmente, nos cursos: Ciência da Computação, Tecnologia da Informação, Ciência e Tecnologia, Engenharia de Computação. ou Ser aluno no técnico em TI na UFRN.  Coordenadora do laboratório: Profa. Monica Magalhães Pereira - DIMAp Vice-Coordenador do laboratório: Prof. Gustavo Girão - IMD Mais informações: girao@imd.ufrn.br  DATAS IMPORTANTES  - 23 de outubro 2014 às 14hs: Apresentação de detalhes dos projetos Local: A ser divulgado - 24 de outubro 2014 : Prazo de envio do histórico pelos interessados - 27 de outubro 2014 : Divulgação da pré-seleção - 28 e 29 de outubro 2014 : Entrevistas com os candidatos - 30 de outubro 2014 : Divulgação da seleção - 31 de outubro 2014 : Início das atividades
Pessoal,  Para quem tem interesse na área, essa é uma ótima oportunidade para contabilizar horas em atividades complementares. Além disso, tenho uma dica para vocês. Quando um professor começa a trabalhar com um bom aluno, ele costuma se esforçar muito para conseguir bolsa para ele. Então, não desanimem porque não tem bolsa agora, pois logo logo você pode conseguir a sua se trabalhar para isso. Como já dizia a música... "Quem sabe faz a hora, não espera acontecer"
Atualizando a informação: o local da apresentação do dia 23 de outubro será o auditório do prédio do nPITI (que fica em frente ao Departamento de Computação e Automação - DCA)
O projeto ocorrerá em quais dias da semana? E quais horarios?
As ementas dos tópicos especiais em 2015.1 serão disponibilizados nesse tópico.  ------------------ com BES/BTI - Tópicos (Programação Funcional) - Umberto - 35T34  O curso terá um total de 60h abordando os princípios e conceitos do Paradigma Funcional, seguidos de sua aplicação na resolução de problemas. Os conceitos a serem abordados incluirão: a programação com alto nível de abstração proposta pelo paradigma, os tipos e o sistema de tipos comuns a linguagens funcionais, recursividade, genericidade, polimorfismo, overloading e funções de alta ordem. A exploração destes conceitos possibilitará ao aluno conhecer os benefícios da programação funcional em seu domínio de aplicação, como a alta produtividade, a legibilidade e a concisão dos programas produzidos, além da possibilidade de provas de propriedades sobre estes programas.  ------------------------ com BES/BTI - DIM0095 - TOPICOS ESPECIAIS EM COMPUTACAO VI (Biometria) - Marjory - 24M56  Segurança da identidade em sistemas de informação é imensamente importante e faz parte do dia-a-dia em transações tais como banking systems, medical systems, power infrastructures, or a simple home PC. Essa disciplina oferecerá um nível mais avançado de entendimento de teorias, conceitos e técnicas para design, desenvolvimento de sistemas que usam a identidade como forma de autenticação. Dentre os tópicos abordados, pode-se listar: Trust, Security and Privacy Management. Social issues; The authentication problem; Fundamentals of Biometric Systems: Components; Cost and risk; rejection margin and error-rate trade-off; Basic image processing theory; Basic decision theory and classification; Introduction to characteristics of handwritten signature, face recognition, iris recognition, fingerprint processing, keystroke dynamics and voice/speech; Error handling; Concept of multimodal systems - usability; Other uses of biometrics ------------------------
com BES/BTI - DIM0493 - TÓPICOS ESPECIAIS EM COMPUTAÇÃO XVI (IA para jogos) - 6T3456 - André / Charles  A disciplina de tópicos em "IA para Jogos" tem como objetivo apresentar técnicas de IA comumente usadas em jogos digitais. Seu conteúdo é organizado em 3 módulos, descritos a seguir:  1o módulo: Mecanismos de tomada de decisão (máq. de estado finito, árvores de comportamento, planejamento baseado em objetivos); 2o módulo: Navegação (path-finding e suas variante, steering behaviors) 3o módulo: Coordenação de ações de grupos.  Os alunos irão desenvolver um projeto a cada módulo, sendo o último sobre o jogo StarCraft.  Requisitos: espera-se que alunos conheçam o conteúdo oferecido em EDB1, EDB2, LP1 e LP2.
O Núcleo de Pesquisa e Inovação em Tecnologia da Informação do Instituto Metrópole Digital convida a todos para a palestra do Rubem Saldanha, gerente de educação da Intel Semiconductors Brasil. A palestra será no dia 31 de outubro de 2014, sexta-feira, às 9hs, no auditório B205 (limitado à 190 lugares), do CiVT/IMD. Tem como título: "Intel @ Universities – What that means for a student?". Nessa palestra, em português, serão discutidas as tendências do mercado de TI e de sistemas embarcados com enfoque no que é preciso saber/conhecer para estar bem preparado para o mercado de trabalho.  Rubem Saldanha é gerente de educação da Intel Semicondutores do Brasil, formado em Ciências da Computação pela Universidade Federal do Mato Grosso (UFMT) e mestre em Novas Tecnologias Aplicadas ao Currículo pela PUC-SP. Rubem Saldanha trabalha com suporte ao desenvolvimento de atividades curriculares nas universidades brasileiras e inclusão digital dentro e fora da escola, já tendo atuado pelo Instituto Ayrton Senna, Microsoft e TV Cultura.
Como, onde e quando começa as inscrições?
A palestra é aberta ao público e não precisa de inscrição. Só alerto a todos que cheguem com antecedência, caso o auditório fique lotado.
Obrigado!!!
Eu queria ir, mas tenho aula nesse horário =/
Estão abertas as inscrições do processo seletivo para o Mestrado (acadêmico) do Programa de Pós-Graduação em Matemática Aplicada e Estatística (PPgMAE) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN).  O período de inscrições é: 6 de outubro a 14 de novembro de 2014.  O edital do processo seletivo pode ser acessado no sítio eletrônico do PPgMAE:  www.posgraduacao.ufrn.br/ppgmae  Há 16 (dezesseis) vagas disponíveis para ingresso em fevereiro de 2015.  Sobre o PPgMAE:  O PPgMAE está sediado no campus central da UFRN, em Natal, Rio Grande do Norte (RN). Nos últimos anos, o PPgMAE foi capaz de assegurar bolsas de estudo para todos os seus discentes em regime de tempo integral. Os discentes também desfrutam de salas de aula bem equipadas e aclimatizadas, uma sala de estudos própria, um laboratório de informática e uma biblioteca setorial, além da infraestrutura comum a todos os discentes da UFRN (restaurante, biblioteca central, complexo esportivo, cursos de extensão em idiomas estrangeiros, etc). Através de cooperações envolvendo os docentes do PPgMAE, os discentes possuem diversas oportunidades para intercâmbio com instituições de ensino e/ou pesquisa do País e do exterior.  Mais informações sobre o PPgMAE e as inscrições no processo seletivo do Mestrado podem ser obtidas no sítio eletrônico dedicado ao processo seletivo:  www.ppgmae.ufrn.br/~mestrado
O que é a Sociedade Brasileira de Computação? O que ela faz? Por que conhecer e participar?   A SBC, através de seus representantes na UFRN em Natal, o Representante Instituicional (Prof. Frederico Lopes) e da sua Representante Estudantil (Karyd'ja Souza), convidam os alunos dos cursos da área de tecnologia da informação para um evento de apresentação dessa sociedade. Trata-se de uma oportunidade de entender o que é a SBC, quais os seus propósitos e como é importante a sua participação.   Informações importantes: - Público alvo: alunos dos Bacharelados em Tecnologia da Informação, Ciência da Computação, Engenharia da Computação, Engenharia de Software e Ciências e Tecnologia - Quando: quinta, 09/10/2014, em dois horários: 11h e 19h. - Onde: Auditório B205 do Instituto Metrópole Digital (IMD)
Qual a duração desse evento o de 19h terminará de que horas? Será emitido certificado de participação para os presentes?
Dúvidas entrar em contato com o professor Fred: fred@imd.ufrn.br
Obrigado! 
Oportunidade no IMD para alunos da UFRN que desejem passar o resto de 2014 programando minigames na ferramenta Construct 2.  O processo seletivo consiste em: - Acesso a um material de capacitação no desenvolvimento de games com o Construct 2. - Desenvolvimento de atividades da capacitação. - Será dado um desafio, desenvolver um minijogo em aproximadamente 48 horas.  Inscrições podem ser realizadas no link abaixo, ao longo desta semana. O quanto antes você se inscrever, melhor, pois mais tempo terá de acesso ao material de capacitação:  http://goo.gl/I4fKhV 
Ótima Oportunidade... Vou me inscrever e ver no que dá.
Quando será esse desafio?
Gostaria de saber quando irá começar esse processo seletivo.
Aos interessados em graduação sanduíche no exterior  Nesta terça (30set2014) teremos na Sala de Reuniões do DIMAp uma conversa com alunos de Ciência da Computação que estiveram nos últimos anos realizando graduação sanduíche na França, através do Projeto MINASYS do Programa BRAFITEC.  Convidamos, então, todos aqueles que tem interesse em fazer mobilidade internacional para participarem e conhecerem um pouco mais sobre as etapas e experiências dos colegas que já participaram.  O QUE: Conversa sobre mobilidade internacional na França QUANDO: Terça, 30set2014, às 13h30 ONDE: Sala de Reuniões do DIMAp (piso superior) QUEM: Alunos de Ciência da Computação e do BTI
Legal :)
Oi Pessoal,  Dia 22 de outubro teremos um evento para divulgação das ênfases no IMD. Deverá ocorrer pela manhã e a noite no horário das aulas. Em breve enviaremos mais informações a respeito.  Neste momento, gostaríamos de ouvir suas dúvidas sobre as ênfases do BTI para que possamos preparar apresentações e atividade mais relevantes e esclarecedoras. Por favor, registre suas dúvidas, curiosidades e expectativas sobre as ênfases do BTI no seguinte questionário:  http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/questionario/index.php/419933/lang-pt-BR  Procurem responder este questionário até o início de outubro para que possamos ter tempo de ler e nos preparar para respondê-los pessoalmente no dia 22.  Contamos com a colaboração de vocês para fazer um bom evento dia 22 de outubro.  
Bruno, terá mesmo a ênfase de Redes?
Ainda estamos planejando as ênfases de Redes e Bioinformática. Talvez ela comece no segundo semestre de 2015 ou em 2016. Por isso ainda não incluímos essas ênfases neste evento.
hum, ok. Obrigado!
Professor, existe alguma previsão para a ênfase de jogos?
Essa ideia existe antes de 2013, mas por enquanto preferimos começar ofertando disciplinas optativas em Jogos. No próximo ano, é provável que comece a oferta dessas disciplinas de jogos.
tenho duvida a respeito se existe vaga pra todos ou determinados alunos não conseguira se matricular em determinada enfase por conta do IRA.
Havendo a palestra, na sala ao lado, no mesmo horário que estou tendo aula de FUNDAMENTOS. Espero que tenha uma outra oportunidade.
É 22 de outubro a palestra das ênfases, hoje foi a de Silvio Meira pelo Inova.
Pessoal,  Vamos receber as dúvidas de vocês até o dia 30 de setembro. Quem ainda tiver interesse de perguntar algo de forma anônima, aproveite a oportunidade.  Pretendemos responder parte dessas perguntas no evento de 22 de outubro, bem como através de um FAQ no site do IMD postetiormente.
Empresa pré-incubada no IMD busca desenvolvedor de aplicativos mobile e web. Interessados entrar em contato através do email: kekotiago@gmail.com
Atendendo à pedidos dos alunos e de alguns docentes, informamos que o Projeto Hábitos de Estudo (PHE) da Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE) estará disponibilizando o Plantão de Estudos Online para estudantes que estejam enfrentando dificuldades em organizar os estudos ou que tenham interesse em aprimorar sua forma de estudar. Contamos com seu apoio no sentido de divulgar entre os estudantes do curso o Plantão de Estudos Online via Hangout do Google. Os atendimentos ocorrerão todas as terças-feiras (a partir do dia 23/09/2014) das 9h00 às 11h30 e será aberto a todo e qualquer aluno da universidade. Estamos enviando um cartaz em anexo com maiores informações para que possam divulgar nas mídias sociais e colocá-los nos murais dos Departamentos e Centros Acadêmicos. Nos colocamos à disposição para esclarecimentos através do email phe@reitoria.ufrn.br ou telefones: (84)3342-2278 (r. 8) ou (84)9480-6803 ou Facebook: pheufrn  P.S. Sugerimos que alunos que não tenham computador em casa possam acessar os computadores disponibilizados pelo(s) laboratório(s) de Informática da universidade.  Cordialmente, Poliana González Coordenadora do Projeto Hábitos de Estudo UFRN
O Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) está com inscrições abertas até este domingo, 21, para seleção de bolsista com ênfase em Redes de Computadores para atuar na Gerência de Tecnologia da Informação e Comunicação.  Para maiores informações, ver o Edital em anexo.
Os alunos ingressantes em 2013 devem entregar na coordenação, entre 1º e 30 de setembro de 2014, os documentos comprobatórios das atividades complementares exigidas pelo curso, em anexo a resolução das atividades complementares do BTI.
Diego, esse prazo diz respeito à comprovação de todas as 140 horas? Ou é relacionado às atividades nas quais estamos engajados no momento?
Karydja e demais alunos. Estamos nos planejando para começar a contabilizar as horas de atividades complementares que vocês já concluíram. Assim, vocês terão noção do quanto ainda falta para concluir este componente curricular. Sabendo o que falta, fica mais fácil se planejar até a conclusão do curso.  Neste ano vamos nos concentrar nos alunos de 2013. No próximo ano será a vez dos alunos de 2014.  Por favor, leiam a resolução que o Diego postou, juntem os seus comprovantes e entreguem na coordenação no período indicado. Depois vamos devolver a documentação, fiquem tranquilos.  Não deixem para última hora. Essa análise é um processo demorado. Se deixarem para última hora, vocês correm grande risco de adiarem a formatura um ou dois sementres porque não concluíram as atividades complementares. É por isso que estamos planejando e avisando com antecedência necessária.
Compreendido, Bruno. Obrigada pelas orientações; comparecei à coordenação no período indicado.
Lembrando.
O Professor Silvio Meira ira proferir palestra no IMD com o tema Negócios Inovadores de Crescimento Empreendedor no Brasil.  Dia 22/09 horario: 19h Auditorio B205 no IMD  Após a palestra o professor lançará o livro de mesmo nome de sua palestra.  Estão todos convidados!
É com imensa satisfação que o Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) convida Vossa Senhoria para prestigiar a palestra “Inovação para a Educação”, a ser proferida pelo Professor Adjunto do Departamento de Psicologia da UFPE, Luciano Meira, o qual realiza pesquisas nas áreas de cultura e cognição, atuando, principalmente, com os seguintes temas: processos de produção de sentidos, análise interacional, tecnologias da informação e Internet.  Programação:  Das 14h00 às 14h30 - Inscrições no local; Das 14h30 às 15h30 - Palestra (aberta ao público);
SENHORES ALUNOS,  DEVIDO AO PERÍODO DE DIVULGAÇÃO DOS CURSOS TÉCNICOS E DE GRADUAÇÃO DO INSTITUTO METRÓPOLE DIGITAL, PEDRO ESTARÁ ENVOLVIDO NESSA TRABALHO, PORTANTO, NÃO ESTAREMOS ATENDENDO NO HORÁRIO VESPERTINO.  AGRADECEMOS A COMPREENSÃO DE TODOS!  
Existe previsão para que o atendimento seja normalizado?
O projeto Exposições Itinerantes e Interativas, da Diretoria de Meio Ambiente (DMA)/ Superintendência de Infraestrutura (SIN/UFRN), traz para o Instituto Metrópole Digital (IMD/UFRN) uma apresentação em formato Stand Up Comedy sobre resíduos eletrônicos. O evento acontecerá no dia 12 de setembro de 2014, às 9h, no auditório B321 do CIVT, conduzido pelo diretor de Meio Ambiente da SIN, engenheiro Hérbete Davi, que também fará uma palestra sobre a DMA.  O projeto tem como objetivo principal a promoção de campanhas que visam contribuir para a educação ambiental da comunidade universitária. A cada ano, é destacado um tema específico. Em 2014, a temática de resíduos eletrônicos foi escolhida, com a justificativa de que a aliança da tecnologia com o consumo desenfreado tem causado danos ao meio ambiente e à saúde humana.  A importância da divulgação e desse debate com a comunidade universitária surge da atenção dada a essa causa por empresas e instituições a partir da Política Nacional de Resíduos Sólidos e da implementação da Logística Reversa.  Abordagens  Um dos painéis da exposição aborda iniciativas e projetos dentro da universidade que trabalhem com a problemática dos resíduos eletrônicos. Outras questões abordadas são os pontos específicos da legislação, o cenário atual de produção de aparelhos eletrônicos e do destino dos resíduos eletrônicos no Brasil e no mundo, e as práticas que as pessoas podem adotar no cotidiano para inibir o consumo desenfreado.  O projeto Exposições Itinerantes e Interativas foi lançado durante a Semana de Meio Ambiente, em junho, e vem percorrendo vários setores do Campus Central da UFRN.  Outras informações podem ser adquiridas acessando o Portal de Meio Ambiente da UFRN e a fanpage da DMA no Facebook.
Não consigo usar o kodesh, mesmo passando na atividade, ele não avança para a próxima, mas volta para a página principal e tenho que refazer novamente o mesmo código e o ciclo se repete. Alguém está encontrando o mesmo problema?
Acontece comigo também. Tente usar o Mozilla Firefox.
Já usei Chrome, Firefox e IE. Todos com o mesmo resultado.
Comuniquem ao seu professor
Usando o firefox resolveu comigo e com quem eu indico, uma pena pois só uso o Chrome. 
Já foi resolvido, o próprio professor tinha bloqueado as próximas atividades, mas irá liberar quando começar a dar o assunto.
Foi resolvido nada! Fica complicado assim, sempre deslogando quando clico em alguma questão ou dá um erro doido ao tentar executar. Isso já faz mais de 1 semana. Em uns 3 ou 4 dias tentando, consegui fazer uma questão.
Sempre avisem seu professor. É fundamental que ele saiba o que está ocorrendo.
Alunos do BTI,  Caso alguém tenha interesse em participar como voluntário na organização da Maratona de Programação que ocorre esse sábado (13/09) no IMD, favor enviar um e-mail para andre@imd.ufrn.br.  Grato pela atenção,  André Brito
Mais um evento do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications) do DIMAp/UFRN.  Deste vez serão duas palestras sobre lógica e computação quântica, oferecidas pelos nossos visitantes da Itália e da Inglaterra!  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação.  Nota: A participação neste evento pode ser contabilizada na atividade de SEMINÁRIOS DE CC.  * * *  Speakers:  Alessandra Di Pierro UNIVR, IT http://profs.sci.univr.it/~dipierro/ Title: "A Calculus for Topological Quantum Computation"  Luca Viganò King's College London, UK http://www.kcl.ac.uk/nms/depts/informatics/people/atoz/viganol.aspx Title: "Modal and temporal deduction systems for quantum state transformations"  * * *  Abstract for "A Calculus for Topological Quantum Computation"  Recent developments in theoretical physics have highlighted interesting topological features of some particular two-dimensional entities called anyons. The idea of using these features to realise robust quantum computation has introduced the study of the new paradigm of Topological Quantum Computation (TQC). The mathematics and physics of anyons is currently subject to intense investigations in all areas related to the study of quantum computation from both the foundational and the implementation viewpoint.  In this talk we take a computer science viewpoint of TQC by presenting a formal calculus whose syntax and reduction relation are able to capture the essential computational mechanism of the anyons manipulation in TQC.  * * *  Abstract for "Modal and temporal deduction systems for quantum state transformations"  Modal and temporal logics have proven suitable to formally represent and reason about transformations of quantum states in an abstract, qualitative, way. Quantum states represent quantum systems, and can be viewed as the structure of quantum data for quantum operations. In this talk, I will first introduce a modal framework for reasoning about operations on quantum states (unitary transformations and measurements) in terms of possible worlds (as abstractions of quantum states) and accessibility relations between these worlds. Then, I will present the Distributed Temporal Logic DTL, which allows one to reason about temporal properties of a distributed system from the local point of view of the system’s agents, which are assumed to execute independently and to interact by means of event sharing. I will introduce the Quantum Distributed (Branching) Temporal Logic QDTL, a variant of DTL able to represent quantum state transformations in a more satisfactory way than simple modal systems. In QDTL, each agent represents a distinct quantum bit (the unit of quantum information theory), which evolves by means of quantum transformations and possibly interacts with other agents. n-ary quantum operators act as communication/synchronization points between agents. QDTL is endowed with a DTL-style semantics, which fits the intrinsically distributed nature of quantum computing. Finally, I will discuss possible extensions in order to reason about entanglement phenomena.  Joint work with Andrea Masini, Marco Volpe, Margherita Zorzi.  * * *  Direct link: http://tinyurl.com/LoLITA-Quantum-20142  Calendar: http://tinyurl.com/Logica-UFRN  * * *
muito legal
Opa galera ! Seguinte, fiz um modelo de camisa p BTI, espero que vocês gostem !  Por não ter como adicionar foto em anexo aqui no sigaa, segue link com a imagem do modelo da camisa: http://goo.gl/0rikba  Preciso de uma quantidade mínima para levar essa camisa p frente, então peço à todos que tiverem interesse em comprar preencher o formulário no link: http://goo.gl/SiEn2d.  O preço é de R$ 24,00, e a princípio, será feito na Taabel Fardamentos, entrei em contato com eles e já fiz camisas lá e posso garantir que a qualidade é muito boa.  PS: A parte de trás da camisa é só UFRN escrito na mesma cor na parte inferior.  Comentem aí o que acharam ! Obrigado, agradeço à atenção de todos!
Galera da camisa, notícia p vcs. Já passei na Taabel Fardamentos,e deixei tudo certo por lá, Estou com exemplares de tamanhos (só tamanho, sem estampa do BTI) para vocês experimentarem e decidirem se querem alterar ou não. Vou esperar essa semana para vcs decidirem e mandarei produzir. Quem quiser, favor entrar em contato comigo.  Uma observação é que fiz a comparação de tamanho e a camisa de tamanho M do semestre passado equivale ao tamanho P desta que estou vendendo. Então, se você veste M só pedir para trocar para P.  Previsão após mandar produzir é em torno de 20 dias ~ 30 dias no máximo.  Aqueles que ainda não pagaram, por favor, entrem em contato comigo, teve várias pessoas que não consegui entrar em contato.. E quem ainda quiser, ainda dá tempo de fazer pedido. Grato !
Roberto, como posso entrar em contato com você? Só pelo SIGAA? Eu fiz o pedido agora a pouco.
facebook Roberto Dantas ou Whatsapp 9696-2072
OPORTUNIDADE, Você já inscreveu sua proposta?... Incubação de empresas na área de TI é na Inova Metrópole, edital aberto até dia 19/9. Faça sua inscrição e venha ser sucesso aqui.  Acesse o edital: http://inova.imd.ufrn.br/?page_id=6  Informações: inova@imd.ufrn.br / 3342 2216 ramais 116 e 159 / 9480 6823
Caros, segue convite para a inauguração do IMD. Estão todos convidados.   A Magnífica Reitora da Universidade Federal do Rio Grande do Norte – UFRN, Profa. Ângela Maria Paiva Cruz, e o Diretor do Instituto Metrópole Digital – IMD, Prof. José Ivonildo do Rêgo, convidam para a Inauguração do Instituto Metrópole Digital, a realizar-se no dia 08 de setembro de 2014, às 15h, no Instituto Metrópole Digital, Campus Central, Natal - RN.
http://goo.gl/Rz21hc
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a abertura das inscrições para mais uma edição de seu campeonato de programação: o UCC - Ultimate Coding Championship.  O UCC é uma atividade concebida nos moldes de competições de algoritmos e tem o intuito de promover o desenvolvimento de habilidades de programação e resolução de problemas através da exploração de temas variados.  O UCC é uma ótima oportunidade para aprendizado e aprimoramento de técnicas de programação, sendo um campeonato aberto aos estudantes de Ciência da Computação e cursos correlatos, tanto da UFRN(como o BTI) como de outras instituições de ensino.  As inscrições para o campeonato 2014.2 poderão ser realizadas de 1 de setembro até dia 12 de setembro de 2014. Para maiores informações, consulte: http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/ucc/info
A Lógica Sistemas de informações Ltda está com vaga de estágio na área de desenvolvimento de sistemas. Pré-requisitos necessários está cursando: ciências da computação, engenharia de software, BTI, Ciencia e Tecnologia ou curso correlato e ter concluido o 3º período, conhecimentos básicos em PHP E SQL. Desejável: conhecimento em Javascript, Jquery, Mvc. Na Lógica Sistemas o estágio é a porta de entrada na empresa e aqueles que se destacam na sua atividade podem ser efetivados.  Carga horária: 20h semanais,  Disponibilidade pela manhã ou tarde, preferencialmente à tarde das 13h as 17h ou das 14h às 18h, pela manhã das 07h às 11h.  Valor da bolsa: R$ 440,00 Auxílio Transporte: R$ 42,67. Total R$ 482.67.  Interessados enviar currículo para: carolinapaiva@logicasistemas.com.br e natan@logicasistemas.com.br. Telefone para contato: (84) 3223-5009. http://www.logicasistemas.com.br/
Segue o Link:  https://docs.google.com/file/d/0BzuSZzigenekUHpzLWN2dVBRckE/edit
SELEÇÃO DE PROFISSIONAIS – SET/2014  A SIG Software é uma empresa especialista na construção de sistemas de gestão em vários segmentos, especialmente nas áreas de Governo Eletrônico, Ensino Superior, Ensino Técnico/Tecnológico e Ensino Básico. Sua área de atuação principal é a Educação, Gestão Pública e Ciência e Tecnologia.  A empresa possui sua sede na cidade de Natal/RN e possui atuação em vários estados do país. Importantes Universidades e Institutos Federais do país são clientes da empresa. Nossa meta é transformar as organizações através do processo de informatização gerando uma maior eficiência e eficácia na sua operacionalização de sua missão.  Estamos selecionando profissionais para o escritório sede em Natal/RN:   Programador Java   • Requisitos:  o Possuir curso superior ou estar cursando um curso superior na área;  o Conhecimentos em: Programação Java, Java ServerFaces, Hibernate, JBoss e banco de Dados PostgreSQL;    • Experiência Necessária:  o 01 ano de programação Java/JEE;  o Carga Horária: 40h semanais.    • Remuneração Total R$ 2.309,25. Detalhes:  o R$ 1.709,25 - Salário Base  o R$ 450,00 - Auxílio Alimentação/Refeição  o R$ 150,00 - Auxílio Saúde - Plano de Saúde Integral (Unimed).    Analista/Desenvolvedor Java   • Requisitos:  o Possuir formação superior na área de Informática ou computação;  o Conhecimentos análise orientada a Objetos, UML, Programação Java, Java Enterprise Edition, Java ServerFaces, Hibernate, JBoss 4.2.2 e banco de dados PostgreSQL 9 ou superior.    • Experiência necessária:  o No mínimo 02 anos de desenvolvimento de software com JEE;  o Carga Horária: 40h semanais.    • Remuneração: A combinar, de acordo com experiência profissional.   Analista de Configuração e de Dados   • Requisitos:  o Possuir formação superior na área de Informática ou computação;  o Conhecimentos repositórios SVN e GIT, Integração de Releases de Software, Administração e modelagem de dados, Banco de PostgreSQL 9.    • Experiência necessária:  o 01 ano - banco de dados PostgreSQL;  o Carga Horária: 40h semanais.    • Remuneração: A combinar, de acordo com experiência profissional.     Estágio em Desenvolvimento Java     Requisitos:  o Estar cursando graduação em Informática, Computação ou Tecnologia da Informação;    • Conhecimentos em Programação Java, Java WEB, Java ServerFaces, Hibernate e banco de Dados PostgreSQL;  • Carga Horária: 20 horas (turno manhã ou tarde)  • Valor: R$ 800,00      Os interessados devem se inscrever em http://www.esig.com.br/portalsig/trabalhe-conosco/ 
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a abertura das inscrições para mais uma edição de seu campeonato de programação: o UCC - Ultimate Coding Championship. O UCC é uma atividade concebida nos moldes de competições de algoritmos e tem o intuito de promover o desenvolvimento de habilidades de programação e resolução de problemas através da exploração de temas variados.  O UCC é uma ótima oportunidade para aprendizado e aprimoramento de técnicas de programação, sendo um campeonato aberto aos estudantes de Ciência da Computação e cursos correlatos, tanto da UFRN como de outras instituições de ensino.  As inscrições para o campeonato 2014.2 poderão ser realizadas no período de 08 a 19 de agosto de 2014. Para maiores informações, consulte:  http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/ucc/info
Apenas passando pra lembrar que o período de inscrições só vai até a Terça-feira.  Outra coisa, esta é uma ótima oportunidade para o pessoal que vai participar da Maratona se "aquecer". Por exemplo, a primeira fase (que acontecerá no dia 30 de Agosto) será a de Grupos, então é mais uma oportunidade para as equipes ganharem mais experiência e "entrarem em sintonia".
Pessoal, o período de inscrição foi prorrogado: http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/noticias/38-ucc-2014-2 \o/
Pessoal, eu fiz prova na sala A306 e esqueci minha garrafa d'água na sala. É uma garrafa de alumínio prateada... Se alguém encontrar por favor deixem na secretaria. Agradeço desde ja
A Incubadora de Empresas INOVA METRÓPOLE promove palestras:  Data: 28/08/2014 Local: Auditório B205 IMD (instituto Metrópole Digital) Horário: 19h00  Programação:  19h00 às 19h15 – Recepção  19h15 às 20h30  Palestrante: ALBÍRIO GONÇALVES Albírio Gonçalves é consultor empresarial, educador corporativo, facilitador de grupos, coach, palestrante, empreendedor e blogueiro. Possui artigos publicados em diversos veículos especializados nas áreas de negócios, educação corporativa e recursos humanos. É gente que gosta de gente, observador atento, conector de pessoas, compartilhador de conhecimentos e experiências, contador de histórias… e de estórias, aprendiz curioso e hard user de tecnologia.  Palestra: “Atitudes Vencedoras – A Arte de Superar Desafios do Profissional de Sucesso”.   20h30 às 20h45 – intervalo  20h45 às 21h30  Palestrante: GLEYDSON LIMA Empresário, Diretor e Fundador da SIG Software e Consultoria em Tecnologia da Informação; Engenheiro de Computação; Mestre em Sistemas Distribuídos e Doutor em Linha de Produto de Software pela UFRN; Principal autor da família sistemas SIG-UFRN; Foi Diretor de Sistemas da UFRN de 2006 a 2012; Coordenador da Especialização de Sistemas Corporativos da UNI-RN desde 2005; Foi Arquiteto de Software do projeto Loterias da Caixa Econômica Federal em 2002; Consultor em diversas projetos em empresas locais e nacionais; Foi membro ativo da comunidade Java Nacional no período de 2003-2008.  Palestra- Construa o hoje, visualize o amanhã e de repente, uma década passou: uma breve história do Projeto SIG   (Inscrições: levar 1 kg de alimento não perecível ou higiene/limpeza para doação ao Lar da Vovozinha)
Repassando mensagem que saiu na SBC-List:  CIn e Motorola abrem duas turmas de Residência em Software, com foco em Testes, para 64 alunos com bolsa no valor de R$ 1.760,00. As inscrições se encerram nesta segunda-feira.    Em parceria com a Motorola, o Centro de Informática (CIn) da UFPE abre inscrições para a décima quinta e para a décima sexta turmas do Curso Sequencial de Formação Complementar. As duas turmas acontecerão simultaneamente e têm como objetivo principal incentivar a formação de recursos humanos com alto grau de especialização em testes de software embarcado e aplicações em computação móvel, com os incentivos e benefícios previstos na Lei de Informática. O programa segue o modelo de Residência em Software, ganhador do Prêmio Dorgival Brandão Júnior da Qualidade e Produtividade em Software, promovido pelo MCT/SEPIN/PBQP-SW.   Alunos concluintes (último ano do curso) ou graduados nos cursos de Ciência da Computação, Engenharia da Computação, Sistemas de Informação, Engenharia Elétrica, Engenharia Eletrônica e áreas afins, das universidades de todo Brasil, podem participar do processo seletivo. Os alunos concluintes do curso receberão um certificado emitido pela UFPE.   Os interessados têm até o dia 25 de agosto para preencher o formulário de inscrição. Serão selecionados 32 alunos por turma, com bolsas de estudos no valor de R$ 1.760,00 mensais, com períodos de realização previstos para ambas as turmas entre 15 de setembro de 2014 e 15 de abril de 2015. Mais informações no edital disponível no link: http://www.cin.ufpe.br/~imprensa/residenciadivulgacaoturmas1516new.pdf Assessoria de Comunicação CIn-UFPE Sílvia Matos Fone: + 55 81 2126-8430 r:4435 Cel: + 55 81 9272-3036 Fax: + 55 81 2126-8438 silvia@cin.ufpe.br/imprensa@cin.ufpe.br msn: silviamatos@hotmail.com gtalk: silvinhamatos@gmail.com skype:silvinhamatos1 twitter:CInUFPE/silvinhamatos 
Divulgando....    A ALE é a uma distribuidora de combustíveis com presença nacional, fruto da união da mineira ALE Combustíveis com a Satélite Distribuidora de Petróleo(SAT), do Rio Grande do Norte. Filiada ao Sindicato Nacional das Empresas Distribuidoras de Combustíveis e Lubrificantes (Sindicom), a empresa possui uma rede de mais de 1.900 postos revendedores, gerando aproximadamente 15 mil empregos, diretos e indiretos, atendendo cerca de 5,5 mil clientes a cada mês.    Com mais de 16 anos de história é atualmente a 4ª maior distribuidora do país.    Premiações da ALE    • ABT (Associação Brasileira de Tele serviços) (2012, 2013)  • Uma das Melhores Empresas para Começar a Carreira Revista Você S/A (2011 e 2013)  • Melhor Empresa para Você Trabalhar no setor de Atacado Revista Você S/A (2012)  • Uma das Melhores Empresas para Você Trabalhar do Brasil Revista Você S/A (2002, 2003, 2004, 2005, 2007, 2008, 2009, 2012 e 2013)  • Uma das Maiores Empresas do Brasil Jornal Valor Econômico (2012)  • Uma das Maiores Empresas do Brasil Jornal Brasil Econômico (2012)  • Destaque entre as 100 Melhores Empresas do Brasil Revista Isto É Dinheiro (2012 e 2013)  • Destaque entre as 50 Maiores Empresas Privadas do Brasil Guia Melhores & Maiores da Revista Exame (2012, 2013)  • Uma das Empresas com o RH mais admirado do Brasil Revista Gestão RH (2012 e 2013)  • Melhor Empresa de Atacado do Brasil Época Negócios 360º (2013)  • A ALE foi eleita a Empresa Empreendedora do ano3º Fórum de Empreendedores promovido pelo LIDE Grupo de Líderes Empresariais (2012)  • Prêmio Excelência em Atendimento ao Cliente Revista Consumidor Moderno (2003, 2004, 2005, 2006, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012 e 2013)    Esse crescimento deveu-se, principalmente, ao fato de ser uma empresa simples, ágil e próxima.    Reconhecemos a importância do IMD na formação e capacitação de profissionais no mercado local e nacional, motivo que justifica o nosso contado.    Neste contexto, estamos com 01(uma) vaga para o departamento de Dados e Métricas para o profissional com o perfil abaixo.    Perfil funcional:  · Formação superior na área;  · Facilidade de comunicação com pessoas;  · Pro-atividade funcional;  · Noção em processos empresarial;  · Disponibilidade para viagens.    Atribuições:  · Analista de banco de dados com ênfase em BI (Business Intelligence);    Função: Assessor de Dados e Métricas    Oferecemos salário compatível com o mercado e benefícios como plano de saúde, seguro de vida, vale alimentação, participação nos lucros, previdência privada, entre outros.    Os CV deverão ser encaminhados para:  sergio.abreu@ale.com.br e anderson.galvao@ale.com.br    Agradeço antecipadamente a sua atenção.    logo_ALE-assinatura email  Sérgio Abreu  Alesat Combustíveis S.A  Supervisão - Dados e Métricas | DAF  Tel.: (84) 3204-5168  Fax.: (84) 3204-5064  www.ale.com.br  @novomundoale  facebook.com/postoale  https://intranetnova.ale.com.br/CentralDeDownloads/ale_simples.png
Sou estagiário de Redes na Ale. Confirmo tudo o que a Professora Apuena disse acima. Inclusive o setor de Dados e Métricas fica dentro do setor de TI, ao qual faço parte. Já estou à 6 meses e meu contrato foi renovado por mais 6. A decisão de ficar foi minha, realmente é uma ótima empresa para trabalhar!
Sábado acontece o openIMD - http://imd.ufrn.br/openimd/ - lá no CIVT (prédio do IMD). A ideia é ter vários ambientes em um só evento: Dojo, OpenSpace e InstallFest.  O OpenSpace é uma opção para quem quiser ver algumas palestras ou apresentar suas próprias ideias. O InstallFest é para aqueles que quiserem uma mãozinha para a instalação do Linux (Ubuntu e Mint). E tendo um bom número de pessoas, também teremos o Dojo, que é uma forma divertida de programar resolvendo probleminhas em grupo.  No dia vamos receber pessoas de várias empresas e projetos, como o pessoal da Evolux, Codeminer, 4soft, Bit Raiders e representantes de projetos desenvolvidos no IMD.  Todos estão super convidamos! Sábado, dia 23/08, a partir das 14hs lá no IMD.  O evento é GRATUITO e ABERTO À COMUNIDADE.  Increva-se: http://bit.ly/OpenIMDInscriçao o/
Noticias desta semana  Continuam inscrições para seleção de propostas para novas empresas incubadas no Inova Metrópole Instituto Metrópole Digital seleciona monitor para atuar no Bacharelado em Tecnologia da Informação Sig Software lança nova plataforma no IFPR  Disponivel em http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/boletim/
O programa de Estágio do Grupo Neoenergia para admissão em novembro está aberto! As inscrições podem ser feitas no site da Neoenergia (www.neoenergia.com) até 07/09.  Os candidatos passarão por provas online de inglês e raciocínio lógico, dinâmicas de grupo e entrevistas individuais. Após admissão, os estagiários terão a oportunidade de participar de ações de desenvolvimento estruturadas de forma corporativa.  Os estudantes interessados devem ter: - inglês e Pacote Office em nível intermediário; - previsão de formatura de no mínimo 2 anos.  Os cursos com possíveis vagas são (confirmar cursos) Administração, Agronomia, Arquitetura e Urbanismo, Biblioteconomia, Ciências da Computação, Ciências Ambientais, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Comunicação Visual, Desenho Industrial, Design, Direito, Economia, Engenharias, Estatística, Geografia, Geologia, Informática, Marketing, Pedagogia, Psicologia, Secretariado Executivo, Serviço Social e Sistemas de Informação.
Caros alunos, a pedido da Superintendencia de Informatica divulgo vaga para estagio na area de projetos e requisitos. Documento com informações em anexo.  Um abraço
Prezados(as),  Estão abertas as inscrições para a turma 2014.2 do Programa de Imersão Tecnológica da SINFO. Não perca tempo, o período de inscrição é curto. Inscreva-se e divulgue para seus amigos, são diversas as vagas:  http://www.info.ufrn.br/html/conteudo/programas/index.php?a=pit  O Programa de Imersão Tecnológica (PIT) da Superintendência de Informática da UFRN tem como objetivo possibilitar que estudantes de curso de graduação na área de TI sejam capacitados em tecnologias modernas, principalmente aquelas utilizadas pelos sistemas institucionais da UFRN. Além disso, o programa permite que os estudantes vivenciem experiências práticas em um projeto de software a ser desenvolvido ao longo do programa. É também a porta de entrada para o estágio convencional nas equipes de trabalho da SINFO.
Mandei :D Agora é torcer!
Edital informa que divulgação dos selecionados seria hoje, 14/08. Essa divulgação será no mesmo link ?
Empresa pré-incubada no IMD busca desenvolvedor de aplicativos mobile. Interessados devem enviar curriculum para o email, kekotiago@gmail.com.
O IMD está oferecendo o serviço de Plantão Pedagógico para os alunos do BTI  A equipe da coordenação pedagógica do Instituto Metrópole Digital (IMD), composta por profissionais da pedagogia, psicologia e serviço social, está oferendo aos alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) o Plantão Pedagógico. O serviço constitui-se em um espaço de escuta voltado para facilitar os estudos e a aprendizagem do aluno. Nesse espaço, o estudante encontrará juntamente com a equipe, estratégias que facilitem sua aprendizagem, abarcando desde a forma como estudar até a organização do tempo e suas prioridades.  Os alunos que tenham interesse no serviço devem enviar e-mail para:  plantaopedagogico@imd.ufrn.br; ou entrarem em contato pelo telefone: (84) 3342—2216; ramal: 133.  O serviço está sendo disponibilizado na sala A208 no prédio do IMD (CIVIT) nos seguintes dias:  Segunda-feira: 13h – 17h  Quarta-feira: 17h – 21h  Sexta-feira: 09h – 13h
Avisamos que amanhã, 14 de agosto de 2014, haverá aula normal. Portanto, não faltem.  Atenciosamente   Professores Lucélio e Daniel.
A professora Adja está selecionando um aluno com experiência em programação web, para criação de um 'timeline' dos principais descobrimentos de genética/biologia molecular. Seria para início imediato, um período de experiência de um mês e recebimento de bolsa a partir do segundo mês.  Interessados procurar a professora Adja, na sala A227, até amanhã (14/08) às 12h.  Coordenadora: profa Dra. Beatriz Stransky -Departamento de Engenharia Biomédica Vice: Profa Adja Andrade - IMD 
No lab eu consegui acessar sem problemas mas em casa diz que o usuário não foi encontrado.
também to com o mesmo problema, acessei a tarde toda sem problema e agora diz que a senha não confere
consegui entrar agora com a senha da matricula e zerou todo o que já tinha feito.
Estou com o mesmo problema aqui, sem condições
Também to com esse problema.
Aqui tb!
Pessoal, Expliquei a situação em sala de aula, mas provavelmente alguns chegaram atrasados e não ouviram o que está ocorrendo. O kodesh funcionava em um servidor de um dos laboratórios do DCA (Natalnet). Mudamos para um servidor do DIMAp e solicitamos que a SINFO mudasse o DNS externo (kodesh.ufrn.br) para apontar para o novo servidor. Enquanto isso não for feito, o acesso de casa (fora da rede da UFRN) ao endereço kodesh.ufrn.br ainda vai para o antigo servidor, onde algumas contas tinham sido criadas e estavam "zeradas". Porém, o acesso interno (dentro da rede da UFRN) já está apontando para o novo servidor... e isso acaba gerando essa confusão. Peço desculpas por vocês não estarem podendo fazer seus exercícios em casa no novo servidor. Quando o acesso externo for alterado, avisaremos a vocês nas notícias das turmas. Att, André.
entao quer dizer que o erro esta aí e nao o meu acesso ne? pq aconteceu a mesma coisa comigo de nao conseguir entrar.
Vai funcionar se estiver usando a rede da ufrn, na sua casa nao vai funcionar..
Nenhuma novidade do Kodesh? Os trabalhos estão só se acumulando...
CIn abre inscrições para duas turmas do Curso de Residência em Software  O Centro de Informática (CIn) da UFPE, em parceria com a Motorola, abre inscrições para a décima quinta e para a décima sexta turmas do Curso Sequencial de Formação Complementar, que ocorrerão simultaneamente. O programa segue o modelo de Residência em Software, ganhador do Prêmio Dorgival Brandão Júnior da Qualidade e Produtividade em Software, promovido pelo MCT/SEPIN/PBQP-SW. O programa oferece capacitação na área de Engenharia de Software, com ênfase em testes de software. Alunos concluintes (último ano do curso) ou graduados nos cursos de Ciência da Computação, Engenharia da Computação, Sistemas de Informação, Engenharia Elétrica, Engenharia Eletrônica e áreas afins, das universidades de todo Brasil, podem participar do processo seletivo. Os alunos concluintes do curso receberão um certificado emitido pela UFPE.  O programa tem como objetivo principal incentivar a formação de recursos humanos com alto grau de especialização em testes de software embarcado e aplicações em computação móvel, com os incentivos e benefícios previstos na Lei de Informática. O foco de atuação destas turmas será o planejamento, projeto e execução de diversos tipos de testes, realizados em aplicações para celulares. O curso inclui várias disciplinas que cobrem conceitos básicos e avançados de Engenharia de Software, com ênfase em testes de software. O conhecimento adquirido será vivenciado, paralelamente, em laboratório, através de atividades de estágio.  Os interessados devem enviar currículo e histórico escolar para o endereço imersao@cin.ufpe.br (opcionalmente o histórico poderá ser enviado por fax para o número 81 3134-5901) até o dia 25 de agosto de 2014. Até o dia 1º de setembro de 2014 será divulgada uma lista com os pré-selecionados, que serão convidados para entrevista e uma apresentação detalhada sobre o curso e o projeto. O resultado final será divulgado no dia 8 de setembro de 2014. Serão selecionados 32 alunos por turma, com bolsas de estudos no valor de R$ 1.760,00 mensais, com períodos de realização previstos para ambas as turmas entre 15 de setembro de 2014 e 15 de abril de 2015.  Detalhes adicionais sobre o curso são apresentados a seguir.  Resumo do Programa Modalidade: Curso Sequencial de Formação Complementar Campos de Saber: Engenharia de Software, com formação em Análise de Testes  Seleção dos Candidatos  Serão selecionados, dentre os candidatos inscritos, 32 alunos por turma para serem bolsistas, através de análise curricular e de histórico escolar, redação, dinâmica de grupo e entrevista. Para se inscrever para a seleção e estar apto a concorrer às vagas o candidato deverá estar matriculado no último ano ou ter concluído algum curso de Ciência da Computação, Engenharia da Computação, Sistemas de Informação, Engenharia Elétrica, Engenharia Eletrônica e áreas afins, de universidades brasileiras.  Apenas alunos com disponibilidade para tempo integral (8h de dedicação, manhã e tarde) serão aceitos. Os alunos receberão uma bolsa de estudos no valor de R$ 1.760,00 mensais. A bolsa exige dedicação EXCLUSIVA ao curso. A única outra atividade paralela admissível para os alunos que ainda estiverem cursando a graduação (ou eventualmente cursando um mestrado) é o próprio curso, desde que não interfiram nas atividades da residência e vice-versa. Atividades profissionais paralelas ao curso não são permitidas. O aluno não poderá acumular esta bolsa com qualquer outra bolsa de estudos, seja de iniciação científica, de mestrado ou de doutorado.  Alunos com bom conhecimento do idioma inglês terão prioridade no processo de seleção.A seleção ocorrerá em duas fases. A primeira fase envolve a pré-seleção de até 45 alunos por turma entre os inscritos. A lista com os pré-selecionados estará disponível até o dia 1º de setembro de 2014. Na segunda fase, os alunos pré-selecionados serão convidados a conhecer as instalações do CIn/Convênio Motorola, onde será apresentado, no dia 5 de setembro de 2014, em detalhes, o formato do curso e do estágio. Será solicitada, então, a confirmação do interesse em participar do programa de residência em software. Após esta reunião, os alunos irão escrever redação e participarão de uma seção que envolverá dinâmica de grupo e entrevista.  Treinamento teórico e prático dos Alunos  Durante o curso, os conceitos básicos e avançados na área de Engenharia de Software (com ênfase em testes) serão apresentados em sala de aula e vivenciados, paralelamente, em laboratório, através da atividade de estágio. As aulas serão ministradas em apenas um dos turnos, com o outro turno sendo dedicado ao estágio. Fora do período de aulas, os alunos ficarão dedicados integralmente (8h diárias) ao estágio.  O modelo do curso foi inspirado no programa de Residência Médica, onde alunos têm a oportunidade de uma formação teórica na Universidade e desempenham as atividades práticas (como forma de consolidar os conceitos aprendidos) no hospital. Analogamente, neste programa de Residência em Software, os alunos terão a formação teórica com professores do CIn-UFPE e desempenharão as atividades práticas em ambiente real de testes, construído em parceria com a Motorola Mobility. Portanto, uma postura profissional (cumprimento de horário, produtividade e qualidade do trabalho realizado) será exigida durante todo o período de realização do curso. Monografia de Conclusão Como resultado concreto da disciplina final do curso (Trabalho de Conclusão de Curso), cada aluno deve produzir uma monografia (escrita em Inglês) que apresente uma visão crítica e que, de alguma forma, contribua com o processo, ambiente ou ferramentas de testes, vivenciados durante o período de estágio. A elaboração da monografia terá a orientação acadêmica de um professor do CIn-UFPE (que auxiliará também no processo de revisão da monografia em Inglês) e acompanhamento de um gerente (líder) de projeto.  Avaliação  Os alunos serão avaliados em cada disciplina através de um exame, onde a nota obtida deverá ser maior ou igual a 7 (sete). O estágio prático será também acompanhado pelos líderes de projetos, que medirão o desempenho do aluno durante o andamento do curso, atribuindo notas parciais (com periodicidade semanal ou quinzenal) e, ao final, a média para todo o período de estágio. A aprovação no curso também está condicionada à obtenção de média igual ou superior a 7 no estágio. Todos os alunos deverão participar de um workshop, onde apresentarão suas monografias de conclusão de curso. A nota da disciplina Trabalho de Conclusão de Curso será atribuída por uma banca composta pelo orientador, outro professor do CIn-UFPE e um líder de projeto, durante o workshop. Esta nota, como as demais, também deve ser igual ou superior a 7 para que o aluno seja aprovado no curso.  Qualquer reprovação ou desistência do aluno de cursar disciplinas ou o estágio implicará na exclusão do mesmo do Curso Sequencial. Ou seja, disciplinas não serão repostas.  Relação das Disciplinas 1) Fundamentos de um Processo Iterativo e Incremental 2) Qualidade de Software 3) Planejamento e Gerenciamento de Projetos 4) Engenharia de Requisitos, Análise e Projeto de Software com UML 5) Java 6) Testes de Software 7) Gerência de Configuração 8) J2ME (Java 2 Micro Edition) 9) Arquitetura de Software para Celulares 10) Ferramentas de Testes 11) Projeto de Testes 13) Trabalho de Conclusão de Curso (Desenvolvimento de Projetos)  Coordenadores do Curso Prof. Hermano Moura e Prof. Aug
Os alunos de 2013 que ainda não se matricularam em Introdução ao Cálculo devem procurar a coordenação para se inscrever na disciplina até sexta-feira. É altamente recomendável, para não dizer obrigatório, se inscrever em Introdução ao Cálculo neste semestre. No próximo ano teremos várias restrições para aqueles que ainda não cumpriram esta disciplina. Nos próximos dias fornecerei mais informações sobre tais restrições. Não perca essa oportunidade de cursar e ser aprovado em Introdução ao Cálculo, pois ela vai fazer muita falta no futuro bem próximo.  Os alunos de 2014 que ainda não foram aprovados em Resolução de Problemas Matemáticos para TI devem se matricular nesta disciplina até dia 16/8. Quem se matriculou, NÃO DEVE TRANCAR esta disciplina. Não faz sentido continuar o curso sem ser aprovado nesta disciplina. Será muito pior deixar de cursar esta disciplina agora. Muito provavelmente, quem não seguir esta recomendação vai se arrepender em algum momento.
Visando aumentar a integração entre os petianos e docentes e contribuir para a melhoria do rendimento dos alunos, o PET-CC/UFRN (Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN) disponibiliza horários para prestar atendimento, na forma de monitoria, para os alunos dos cursos de graduação da UFRN. A monitoria tem como objetivo apoiar os alunos em diversas disciplinas, disciplinas essas que já foram cursadas pelos alunos do PET. O local de atendimento pode ser na sala do PET-CC (localizada no prédio do DIMAp) ou no CIVT (prédio do Instituto Metrópole Digital) e por isso deve ser combinado entre as partes.  Maiores informações:  http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/atividades/monitoria
Bom dia, fui colocar passagens no meu cartão e não foi possível porque minha situação está "irregular". Alguém sabe como resolvo isso? Fui até a coordenação do IMD sexta-feira a noite, mas estava fechada.
Igor, você passou na coordenação qual horário?
Vai na PROGRAD na reitoria e pede pra atualizarem seu cadastro no sistema do NatalCard ;)
Diego, não lembro exatamente o horário. Mas já era um pouco tarde.  Obrigado, Tiago. Irei lá mais tarde.
essa segunda 11/08 tem aula normal? tendo em vista que é dia do estudante?
11 - Dia do Estudante – aulas e demais atividades acadêmicas regulares.
//compilem e divirtam-se!  #include <stdio.h> int main(){ float n; int i, num;  int sinal;//1 bit int exp; //8 bits int M; //23 bits  printf("-FloatToBin-Sillas - Ctrl + C para sair --08082014---\n\n");  while(1){ M = 0; exp = 0; sinal = 0; i = 0; num = 0; n = 0;  printf("Float: "); scanf("%f",&n);  num = *((int *)&n); printf(" ----------------\n"); printf("Hex: %x Sin Exp Mant, \n\n",num); printf("Bin: s"); for(i=31;i>=0;i--){ if( ( num & (1<<i) )!=0 ) printf("1"); else printf("0");  if(i == 31) printf(" e"); if(i == 23)printf(" m"); if(i == 27 || i == 19 || i == 15|| i == 11 || i == 7 || i == 3)printf(" "); } printf(" \n-----------------------------------------------------\n"); } } 
Ah band........ rs
PessoALL,  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a abertura das inscrições para mais uma edição de seu campeonato de programação: o UCC - Ultimate Coding Championship.  O UCC é uma atividade concebida nos moldes de competições de algoritmos e tem o intuito de promover o desenvolvimento de habilidades de programação e resolução de problemas através da exploração de temas variados.  O UCC é uma ótima oportunidade para aprendizado e aprimoramento de técnicas de programação, sendo um campeonato aberto aos estudantes de Ciência da Computação e cursos correlatos, tanto da UFRN(como o BTI) como de outras instituições de ensino.  As inscrições para o campeonato 2014.2 poderão ser realizadas no período de 08 a 19 de agosto de 2014. Para maiores informações, consulte: http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/ucc/info
Prezados,  Gostaríamos de informá-los que as inscrições para a Oficina de Expressão Oral em Língua Inglesa estão abertas.  O projeto pretende auxiliar o desenvolvimento da compreensão e da produção oral em língua inglesa com ênfase na interação falante / ouvinte em contextos espontâneos e acadêmicos na área de TI.  Teremos duas turmas nas quintas-feiras: das 13:30 às 14:45 e das 15:00 às 16:15.  Qualquer dúvida, estamos à disposição!
Boa noite Lorena, como faço para me inscrever no projeto?
Olá, Igor!  Aqui está o link: https://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/extensao/visualizacaoAcaoExtensao/91796061
Pessoal,  Hoje, 06/8, teremos uma apresentação do Afranio Miranda, da Miranda Computação, provomida pela Inova Metrópole às 19h na sala B205.  Compartilhem com os colegas, por favor.
Compartilhei no grupo do facebook do BTI... Não poderei ir, mas acho que haverá interessados.
Obrigado, Alexandre.
Por gentileza gostaria de saber se alguém encontrou um mouse Microsoft blue traço sem fio no imd. Perdi anteontem e tive aula nas salas b304 ou b305 e na b309. Se alguém encontrou e quiser devolver agradeço. Caso não encontraram ou quem encontrou não devolver....vida que segue. Agradeço
Já tentastes falar com a recepção? achados e perdidos lá ?
procurei já na recepção, secretaria, salas que fui no dia da perda e nada... :/
sim...obrigado pela ajuda Roberto Anrafaell
É Anrafell Chepas. :)
kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk desculpe Anrafell
POSCOMP 2014 ocorrerá dia 21/setembro/2014.  Lembrando que só é realizada prova em Natal se houver mais do que 20 inscritos e que essa nota é aceita nos maiores programas de pós-graduação em computação do Brasil.  Aos interessados, segue o link do edital:  http://www.cops.uel.br/concursos/174_poscomp_2014/edital_001_2014.pdf  Att., A Coordenação.
Professora, tudo bem?  Para fins de informação a senhora poderia esclarecer algumas questões por gentileza?  De quanto em quanto tempo é realizada essa prova?  Alunos que ainda estão cursando a primeira tradução podem fazer?  É relevante ou importante fazer essa prova como forma de mensurar os conhecimento e também de lidar com questões aplicadas por órgão diferente da UFRN?  Se um aluno realiza a prova e tira uma nota baixa isso conta negativamente para o histórico dele(algo fica guardado para sempre...lol) ou é um sistema similar ao ENEM onde o aluno pode usar o índece da prova que melhor o servir?  Desde já muito obrigado.
Tradução = graduação. Desculpe a correção automática no revisada.
Cephas, já ouvi muito falar dessa prova, e acredito conseguir responder algumas questões tuas, lá vai:  De quanto em quanto tempo é realizada essa prova? R/ Todo ano.  É relevante ou importante fazer essa prova como forma de mensurar os conhecimento e também de lidar com questões aplicadas por órgão diferente da UFRN? R/ De certa forma, sim.  Se um aluno realiza a prova e tira uma nota baixa isso conta negativamente para o histórico dele(algo fica guardado para sempre...lol) ou é um sistema similar ao ENEM onde o aluno pode usar o índece da prova que melhor o servir? R/ Creio que não.  A POSCOMP é como se fosse o ENEM dos mestrado em "informática". A depender do mestrado que a pessoa queira concorrer, ter feito essa prova pode ser requisito obrigatório ou não. De toda forma, uma boa nota no POSCOMP é um algo a mais que o candidato a mestrado tem a mostrar na hora da seleção.  Para o Programa de Mestrado do DIMAp, tem-se o seguinte:  "Art. 9. É opcional, por ́em recomendado, fornecer uma cópia do comprovante de inscrição ou do comprovante de resultado do POSCOMP."  Pesquisei aqui alguma coisa sobre o assunto no mestado ofertado pelo IMD, mas não encontrei nada a respeito (talvez porque como o mestrado do IMD é do tipo profissional, talvez o requisito da POSCOMP não seja tão relevante quanto o acadêmico).  No mais, é isso.
Descrição mais detalhada da POSCOMP http://www.sbc.org.br/index.php?option=com_content&view=category&layout=blog&id=237&Itemid=182  Já tive de ver algumas provas anteriores e é o seguinte: cai tudo o que a gente vê no BTI, e se brincar, mais um pouco (enfim, cai tudo o que tecnicamente deve ser visto em um curso de *computação*). A prova se divide em três partes: matemática, fundamentos da computação e tecnologia da informação (nesta última parte cai muita coisa de banco de dados, redes e eng.soft).
Cephas, é mais ou menos isso que o Inácio escreveu mesmo.  Não acho interessante fazer o POSCOMP pra quem está longe de terminar, pois muitos dos conteúdos não terão sido vistos pelo aluno.  Qualquer coisa me manda e-mail que fica mais fácil responder.
Obrigado....eu tinha essas dúvidas e com certeza muita gente também...as respostas serviram demais e ajudarão à quem tinha dúvidas...obrigado Gauss e professora.
(via SBC-List)  ***************************************************************************************************  V Simpósio de Tecnologia da Informação da Região Noroeste  do Estado do Rio Grande do Sul – STIN 2014    XXIII Simpósio de Inovação em Tecnologias Computacionais (SITIS 2014)    (Chamada de Trabalhos)    06 a 10 de Outubro, 2014  Santo Ângelo, Rio Grande do Sul, Brasil  http://www.santoangelo.uri.br/stin2014/    ***************************************************************************************************  V Simpósio de Tecnologia da Informação da Região Noroeste do Estado do Rio Grande do Sul (STIN 2014)  Em conjunto: XXIII Simpósio de Inovação em Tecnologias Computacionais (SITIS 2014)    Coordenador Geral do Evento:  Prof. MSc. Alexandre dos Santos Roque - roque@santoangelo.uri.br      Sobre o STIN 2014 ------------------------------------------------------------  O Simpósio de Tecnologia da Informação da Região Noroeste do Estado do Rio Grande do Sul, em sua 5ª edição, será organizado pelos cursos de Ciência da Computação e Sistemas de Informação da Universidade Regional Integrada do Alto Uruguai e das Missões (URI) – campus de Santo Ângelo.    O evento tem como objetivos a atualização técnico-científico; divulgação de atividades de pesquisa entre alunos, professores e profissionais da computação; acesso a tendências e inovações tecnológicas e, principalmente, para promoção do intercâmbio entre as instituições de ensino superior da Região Noroeste do Estado do Rio Grande do Sul.    Nesta 5ª edição o STIN ocorrerá em conjunto com o XXIII Simpósio de Inovação em Tecnologias Computacionais (SITIS 2014)) – evento promovido anualmente pelos cursos da área de computação da URI – Campus de Santo Ângelo. O evento está estruturado em palestras, oficinas, torneio de programação e sessões técnicas e, conta com a presença de vários pesquisadores de diversas universidades e instituições de ensino brasileiras atuando nas diversas áreas da Computação, visando colaborar para o crescimento e incentivo à pesquisa regional.      Áreas de Interesse:    Autores são convidados a submeter trabalhos de pesquisa, resultados experimentais e desenvolvimentos que incluam tópicos da lista não exaustiva a seguir:    - Arquitetura de computadores  - Redes de computadores  - Banco de Dados  - Engenharia de Software  - Inteligência Artificial  - Sistemas de Informação  - Informática na Educação  - Realidade Virtual e Aumentada  - Computação Gráfica  - Sistemas Operacionais  - Sistemas Colaborativos     Datas Importantes: -------------------------  Data limite para submissão de artigos: 13 de Setembro de 2014  Notificação de aceitação: 23 de Setembro de 2014  Submissão da versão final: 29 de Setembro de 2014  Inscrições para autores: até dia 03 de Outubro de 2014     Instruções de Submissão: ----------------------------------  Os trabalhos podem ser escritos em Português, Inglês ou Espanhol e submetidos exclusivamente no formato PDF (formato gerado pelo Acrobat). O texto deve conter no máximo 8 páginas, incluindo resumo, abstract, figuras, diagramas, bibliografia e anexos.  A formatação do texto deve seguir o template da SBC, disponível on-line na URL:http://www.sbc.org.br/index.php?option=com_jdownloads&Itemid=195&task=finish&cid=38&catid=32  Link para Submissão de Artigos:  http://www.santoangelo.uri.br/stin2014/?page_id=24  Coordenação do Comitê de Programa: --------------------------------------------------- MSc. Cristina Paludo Santos - paludo@santoangelo.uri.br  Comitê de Programa: ---------------------------- MSc. Alessandro Freitas de Oliveira – URI MSc. Alexandre dos Santos Roque – URI Dr. Braulio Mello – UFFS MSc. Carlos Oberdan Rolim – URI MSc. Cristiane Ellwanger – URI MSc. Cristina Paludo Santos – URI MSc. Denilson Rodrigues da Silva – URI Dr. Gabriel Marchesan Almeida – (KIT), Alemanha Dr. Giovani Volnei Meinerz – ITA / SAC, Brasília MSc. Guilherme Maron – UFRGS MSc. Gustavo Griebler - SETREM Dr. Manuel Martín Pérez Reimbold – UNIJUÍ MSc. Luciano Caimi – UFFS MSc. Paulo Betencourt – URI MSc. Regiane Klidzio – URI MSc. Vera Lucia Lorenzet Benedetti - SETREM 
Para os alunos realizarem login nas máquinas, as seguintes informações devem ser usadas: - usuário: mesmo nome de usuário do sigaa - senha: imd-2014 A senha padrão se aplica apenas aos alunos que nunca fizeram login nos computadores. Ela será alterada no primeiro login. Aqueles que já possuíam acesso no semestre passado usam a mesma senha que configuraram. Vale lembrar que apenas os alunos vinculados ao IMD possuem a conta ativa. Para que os demais sejam cadastrados, por favor, se encaminhem ao Setor Técnico. Solicitamos também que os alunos que encontrarem problemas no acesso aos computadores entrem em contato com o Setor Técnico.  Esperamos que, a partir desse informe, a utilização dos laboratórios seja facilitada.
Diego tivemos aula no laboratório mas não conseguimos logar com essas instruções de usuário e senha.
Reclamem pessoalmente no suporte, antes da próxima aula.
Onde é o suporte? A solicitação não pode ser feita on-line?
Eu preciso de um login para utilizar os laboratórios nas aulas. Posso utilizar esse login: usuário: mesmo nome de usuário do sigaa e senha: imd-2014 ? ou preciso ir no suporte técnico pedir um login? 
Primeiro você tenta usar, se não funcionar você vai no suporte e conversa com eles. Não sei onde fica o suporte mas você perguntando na coordenação na sala B116 eles poderão te informar. Como Bruno falou tente isso antes da aula.
Setor Técnico sala B115
tentei a senha imd-2014 e não funcionou. Tentem esse aqui de baixo \/. Já testei e deu certo.  usuário: teste  senha: imd&2014  
Projeto: Fatores de risco para infecção assintomática por Leishmania infantum.  Descrição: Bolsista com habilidade computacional e de programação para implementação de banco de dados que objetiva avaliação de fatores de risco de adoecimento de doenças infecciosas.  Para participar o aluno deve acessar o sigaa, buscar o projeto e mostrar interesse.  Mais informações podem ser obtidas pelo Contato: 3342-2286 R.100 
Inscrição em http://mobister.muraldevagas.com/vagas/qm398982-desenvolvedor-web?utm_source=empresa&utm_medium=social&utm_campaign=bitly  Vale lembrar que são 40h, não é um estágio. Não recomendaria assumir uma carga horária tão alta no meio do curso, mas compreendo a necessidade financeira de alguns. Só não descuidem do prazo máximo de conclusão do curso. Não concluiu no prazo, você está fora da UFRN!
Prezados,  O PET da Ciência da Computação está lançando novo edital para seleção de discentes (3 bolsistas, 2 não-bolsistas), abrindo inscrições a partir desta sexta-feira (01 a 15/agosto/2014).  O edital está em anexo.
Muito bom ! Queria participar, mas pena que vou para eng software :(
Onde eu posso conseguir um login e senha para poder ter acesso aos computadores dos laboratórios nas aulas.
Sala B116. Entrando no prédio do IMD, siga em frente até o final; depois vire a esquerda.
Correção: B115, Setor Tecnico.
Aqui no quadro da sala A307 tem um aviso "Suporte B116 - P/ cadastrar login e senha"
Quando fui na B116, mandaram ir pra B115.
Boa noite, galera! Sou da 4Soft, a empresa júnior de EngSoft e BTI e estou vindo aqui convidar vocês pra participar duma mini palestra que a gente vai dar sexta feira (dia 25) na B206 para nos apresentarmos e darmos início ao nosso processo seletivo. Vamos falar um pouco do nosso funcionamento e também brincar um pouco com Ruby! Então se alguém tem interesse em participar da empresa ou conhecer um pouco dessa linguagem, fica o convite! Abraços! (ah, podem postar dúvidas aqui que a gente tira)  https://www.facebook.com/4softjr/photos/a.315465628511376.73593.174143002643640/748468501877751/?type=1&theater
Bom dia.  Será de que horas?
Também gostaria de saber o horário.
Desculpa pela falta de informações. O evento ocorreu às 14hrs. Para quem faltou pode dar uma conferida nos slides no link: http://bit.ly/4Slides Fizemos algumas fazes do ruby warrior também. https://www.bloc.io/ruby-warrior Essa sexta(28/07) também haverá um evento nosso, na mesma sala(B203), será uma aula de Git. Daremos mais informações durante a semana.  Atenciosamente, Higor Melo
Nessa sexta ofereceremos um treinamento sobre Git voltado para iniciantes ou pessoas que nunca a usaram! Venha conhecer um pouco sobre essa ferramenta de versionamento de código que facilita E MUITO a sua vida, seja em projetos solo ou em equipe! Os grandes projetos open source da atualidade são mantidos com git! Entrada franca!  Sexta - 28/07 - 14:00 - sala B203  https://scontent-b-mia.xx.fbcdn.net/hphotos-xpa1/t1.0-9/10513430_752384708152797_6478783447983541648_n.png
dia 28/07 foi numa segunda-feira... ? essa data está correta?
Descula, o correto é sexta 01/08
Noticias do IMD  Metrópole Digital realiza Curso de Formação de Tutores Inova Metrópole dá continuidade ao ciclo de palestras na quinta-feira, 31 Plantão Pedagógico atende alunos do Instituto Metrópole Digital  Disponivel em: http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/boletim/
No próximo dia 31/07, quinta-feira, estarão suspensas as aulas de PLE 1 (5N12, sala A309) e TI & Sociedade (5N34, sala B203), qualquer dúvida procurar a coordenação na sala B116.
E aí, galera?  Sou da 4Soft, a empresa júnior do BTI e de Engenharia de Software e gostaria de convidar vocês pra participarem do nosso processo seletivo!  Vocês podem ter mais informaçõe nesse link:  http://www.4softjr.com.br/processo-seletivo-2014  e pra conhecer mais sobre a gente, basta acessar o nosso site ou conferir nossos slides que apresentamos na última sexta-feira em um evento para o BTI:  http://bit.ly/4Slides  Qualquer dúvida é só postar aqui ou mandar um email para contato@4softjr.com.br!  Boa sorte :)
Confira novo boletim do IMD  Disponivel em: http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/boletim/
A Incubadora de Empresas Inova Metrópole promove palestras:.  Data: 31/07/2014 Local: Auditório da Biblioteca Central Zila Mamede/UFRN Horário: 19h00  Programação:  19h00 às 19h30 – recepção  19h30 às 20h30 Palestrante FRED ALECRIM Fred Alecrim Pai e Marido apaixonado; Administrador, Consultor e Palestrante Brasileiro que ama pesquisar, estudar e escrever sobre Varejo, Atendimento, Liderança e Tendências em negócios nos Mundos Offline, Online e Mobile. Há mais de 7 anos coordena e atua como consultor na missão de empresários para a maior feira de varejo do mundo (NRF), em Nova Iorque, como também, a missão de empresários aos bastidores da Disney, em Orlando/EUA  Palestra: Movimentação: como afastar a mesmice e melhorar resultados  20h30 às 20h45 – intervalo  20h45 às 21h30 Inova Metrópole: ANDERSON CRUZ Gerente Executivo da Incubadora de empresas Inova Metrópole  Palestra: Edital Inova Metrópole  (Inscrições: levar 1 kg de alimento não perecível ou higiene/limpeza para doação ao Hospital Infantil Varela Santiago.  Inscrições em : https://docs.google.com/a/imd.ufrn.br/forms/d/1Zyxo1aOaKyT6YdnVYKHluwoLsKAons8kX96p3g6OKyQ/viewform
Na próxima quinta-feira, 24/07, não haverá aula de "TI & Sociedade" (5N34, sala B203)
Oi Pessoal,  Saiu o resultado do processamento de matrícula. Alguns de vocês tiveram sua matrícula indeferida.  Por favor, não deixem de fazer a rematrícula na próxima segunda e terça, 21 e 22. É importante notar que esta é a última chance para se matricular em disciplinas de programação neste semestre. Não é possível se matricular em disciplinas com co-requisito na matrícula extraodinária. Podem ir até a coordenação caso queiram saber como anda a demanda para determinada turma. Se sua matrícula em programação for indeferida na rematrícula, você não conseguirá cursar estas disciplinas neste semestre. Escolham bem os horários. Grande parte das disciplinas ainda possuem vagas. Inclusive Fundamentos 1 com 4 vagas na turma do Anderson.  Em particular, gostaria de chamar atenção para as turmas de Sistemas Embarcados que abrimos: IMD0319 e IMD0323. Estas turmas serão fechadas caso não haja pelo menos 5 alunos matriculados.  Qualquer dúvida, procurem a coordenação na sala B116.
Caro Professor Bruno, Fui indeferido na disciplina de Engenharia de Software PROJETO DE INTERFACE DE USUÁRIO. Percebi que a turma já tem o número máximo de alunos e, salvo engano, não há outra turma aberta. Sendo assim, ainda é possível pagar essa disciplina esse semestre ou eu serei indeferido também na rematrícula de qualquer modo?
Bruno, caso eu tenha interesse em cursar as disciplinas de sistemas embarcados, como eu faria, se a minha grade já foi montada? Nas terças e quintas, no 1, 2, 3, e 4 horários estou em outras disciplinas. Haveria a possibilidade de uma reorganização das disciplinas que vou pagar nesse semestre, para poder introduzir essas duas materias da ênfase de SE?
Avando, converse com o coordenador de ES.  Felipe, no período de rematrícula você pode remover matrícula em alguma disciplina, mas não tem garantia de que vá conseguir vaga em outras turmas.
Bruno, talvez eu fique indeferido ainda em Fundamentos Matemáticos para Computação, pois as turmas todas estão lotadas de manha, tarde e noite. Se eu for indeferido ainda vou poder cursá-la mesmo q seja em outro setor depois da rematricula?
Vitor,  Fundamentos 1 e 2 não é oferecida em outro departamento. É melhor você cursar outra disciplina para completar sua carga-horária neste semestre.
Estou na mesma situação do vitor :/
Os alunos que pretendem fazer rematrícula em ITP, PTP e LP1 optem pelas turmas 02 e 04 (ITP); 02, 03, 04, 06 e 08 (PTP); e turma 04 em LP1, pois nas demais turmas por possuírem grande número de matriculados a probabilidade de indeferimento é maior.
Pessoal,  Boa Noite!  Tenho que pagar as matérias IMD0017 e IMD0018 entretanto as disciplinas estão em conflito de horários, como devo proceder nesse caso?  IMD0017 PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I 5N12 30 h IMD0018 PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS 5N12 30h 
rapaz...quando está na rematrícula e há esse problema únicas opções são escolher uma das duas ou procurar disciplinas equivaleentes em outros centros e que tenham vagas. infelizmente.
Carlos,  Você pode cursar Inglês pela manhã e Português à noite.
Finalmente temos uma posição para os alunos que se interessam pela ênfase de Sistemas Embarcados.  As disciplinas OBRIGATÓRIAS recomendadas neste semestre são:  IMD0319 - TEORIA DE CIRCUITOS ELÉTRICOS - 35M12 IMD0323 - METODOLOGIAS DE PROJETOS EM SISTEMAS EMBARCADOS - 35M34 DCA0119 - SISTEMAS DIGITAIS  As disciplinas ELETIVAS (que valem como optativas) são  DCA0123 - PROGRAMAÇÃO CONCORRENTE E DISTRIBUÍDA DCA0447 - REDES PARA AUTOMACAO INDUSTRIAL DCA0301 - TOPICOS ESPECIAIS EM ENGENHARIA DE COMPUTACAO  É importante notar que essas turmas somente serão mantidas abertas caso haja pelo menos 5 alunos matriculados. Atualmente temos apenas 3 alunos que optaram pelo currículo de Sistemas Embarcados. Se alguém tiver interesse pela área, recomendamos se matricular em IMD0319 e IMD0323 mesmo com currículo das outras ênfases.  Não deixem de fazer matrícula dias 21 e 22 de julho.
Bruno, DCA0119 permanece com o mesmo erro: disciplina oferecida em Currais Novos.
Caros alunos o problema com a disciplina DCA0119 foi solucionado, podem se matricular normalmente.
Prezados,  Esse semestre está sendo ofertada a disciplina DIM0109 - Circuitos Lógicos pelo DIMAp que é equivalente à IMD0011 - Circuitos Lógicos.  Ainda há vagas.  Atenciosamente Monica
Tenho o prazer de informá-los que neste ano o Instituto Metrópole Digital (IMD) será sede regional da XIX Maratona Brasileira de Programação.  A Maratona Brasileira de Programação é um evento da SBC que nasceu das competições regionais classificatórias para as finais mundiais do concurso de programação da ACM.  Ela se destina a alunos de cursos de graduação e início de pós-graduação na área Computação e afins, tendo como objetivo principal promover nos alunos a criatividade, a capacidade de trabalho em equipe, a busca de novas soluções de software e a habilidade de resolver problemas sob pressão.  A cada ano tem-se observado que as instituições de ensino e, principalmente as grandes empresas da área, têm valorizado bastante os alunos que participam desta competição.  Portanto, convido aos alunos interessados a criarem suas equipes para que possamos começar a criar a cultura da participação nesta competição.  Mais informações podem ser obtidas no seguinte endereço: http://maratonaufrn.weebly.com/  Atenciosamente, Charles.
Pra formar uma equipe agora, tem que pagar 100 reais? A equipe pode ter até quantos alunos?
A tabela de preços está no site(Quanto mais demorar, vai ficando mais caro) e as equipes são formadas por 3 pessoas.
TODOS os alunos de 2013 que ainda não foram aprovados em Introdução ao Cálculo devem procurar a coordenação para realizar matrícula nesta disciplina. A partir de agora só é possível se matricular em Introdução ao Cálculo direto na coordenação. Vocês não poderão fazer matrícula nesta disciplina via SIGAA mais.  O horário é 24N34.  A coordenação recomenda fortemente que TODOS que ainda não cumpriram essa disciplina no seu histórico compareçam cursem esta disciplina neste semestre, em particular aqueles que cursaram a disciplina com o Samyr no semestre passado.
O prazo é dia 21, para a coordenação fazer matrícula no SIGAA no dia 22
Bruno minha situação é a seguinte: Eu fui aprovado nessa disciplina em 2013.1, com o Prof. Samyr, porém ela ainda não consta no meu Histórico como Aprovado. Eu já passei na coordenação antes de você postar essa mensagem para assinar uma lista, sobre orientação do Diego. Quero saber se quem cursou esta disciplina, em 2013.1, com o SAMYR, e foi aprovado, precisa ir até a coordenação novamente para realizar a matrícula? Grato
Sim, precisa.
Bruno, semestre passado paguei Resolução de Problemas Matemáticos para TI e fui aprovado, ainda precisarei pagar essa matéria de Introdução ao Calculo? Só têm esses horários para se matricular nessa matéria?
Não, Kalebe. Introdução ao Cálculo é apenas para os alunos do currículo de 2013. Quem entrou neste ano não precisa se preocupar com isso.
Oi Pessoal,  Percebi que alguns alunos ainda não fizeram matrícula. Façam dia 21 e 22 de julho. Cuidado para não perderem o vínculo por abandono. Não quer cursar este semestre? É preciso suspender o programa (trancar o semestre) e não apenas deixar de fazer matrícula.  Temos várias turmas com mais inscritos do que vagas.  DIM0508 PROJETO DE INTERFACES DE USUÁRIO +8. Não sei o que o DIMAP vai fazer.  IMD0024 CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I 246M34 +12. Tem vagas na turma da tarde (módulo que começa em outubro todos os dias) e à noite.  IMD0028 FUNDAMENTOS MATEMÁTICOS DA COMPUTAÇÃO I 246M34. Infelizmente só temos 3 vagas nesta turma. Os alunos que não conseguirem vaga em Fundamentos devem cursar Cálculo 1 ou outra disciplina. O importante é se aproximar da carga-horária total média no semestre 360h manhã e 270h noite. Quem conseguiu vaga, trate de se aprovado porque não está fácil conseguir vagas nessas turmas daqui em diante.  IMD0012.0 INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO, turma 01 +13 e turma 03 +1. Tem vagas nas outras turmas do mesmo horário.  IMD0012.1 PRÁTICAS DE TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO turma 07 +13. Tem vagas na turma 8.  IMD0030 LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO I, Turma 01 +8, Turma 2 +3. Tem vagas na turma da noite.  IMD0034 VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA, turma 01 +7. Tem vagas nas outras turmas.   MUITO CUIDADO!!! Quem não conseguiu vaga no bloco (ITP) ou no co-requisto (ED e LP) também não vai conseguir vaga na outra turma. Vocês precisam se matricular nestas disciplinas até a rematrícula. NÃO É POSSIVEL SE MATRICULAR NESSAS DISCIPLINAS NA MATRÍCULA EXTRAORDINÁRIA.  Qualquer dúvida, procure a coordenação, que agora mudou para a B116. 
Bruno boa dia, quando aparece no nosso sigaa as turmas que conseguimos nos matricular??? para mim ainda tem a informação: nenhuma turma cadastrada. É assim mesmo???? 
Tem que esperar deferimento das disciplinas. Último dia p matricula foi ontem dia 12. Daqui a uns dias deve aparecer as turmas que você conseguiu e matricular. Acredito que é até dia 16. Mas não tenho certeza.
"Processamento de Matrícula: De 17/07/2014 até 18/07/2014"  Ensino > Calendário Acadêmico > 2014.2. https://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/administracao/calendario_academico/consulta.jsf
Bruno em FMC 1 Turma 03 - 246N12 tem 60 vagas e 80 alunos solicitaram matricula, portanto teremos 20 indeferidos, como fica a situação dos que não conseguirem vaga nesta turma? Como é feito este indeferimento? quem tem prioridade?
Também tenho a mesma dúvida do colega acima. Como é dado a prioridade? Quem se matriculou primeiro?
• Prioridade I: aluno nivelado • Prioridade II: aluno concluinte • Prioridade III: aluno em recuperação • Prioridade IV: aluno adiantado • Prioridade V: aluno eletivo
Bem vamos lá: Quem esta nivelado não vai pagar essa disciplina do primeiro semestre, não existe ninguém concluindo, como a média de aprovados nessa disciplina dá para contar nos dedos temos um grande impasse já que a maioria que está matriculado são os que estão em recuperação....rsrsrs vamos aguardar pra ver então. 
Para LP I temos vagas nas turmas da noite, mas infelizmente dá conflito com FMC II, o mesmo ocorrido do semestre passado.
Depois do processamento de matrícula é que vocês verão o resultado, então dia 19.  Sabemos que nem todos os alunos vão conseguir vagas em Fundamentos 1 neste semestre. No momento não temos como abrir uma quarta turma. O que recomendamos é cursar outra disciplina para completar sua carga horária.  Hagliberto, o currículo mudou e Fundamentos 1 foi para o segundo semestre. Quem entrou em 2014 está nivelado e terá prioridade.  Vinícius, infelizmente não conseguimos organizar o horário das disciplinas de modo a agradar todos os alunos. O que procuramos fazer é garantir que quem esteja nivelado consiga cumprir todas as disciplinas do semestre.  Quem for reprovado numa disciplina saiba que não terá prioridade nas matrículas e que os horários não serão tão organizados para você. Quem sabe sob esta perspectiva vocês planejem melhor as matrículas e se esforcem mais para serem aprovados?
Quem entrou em 2013.1 e aproveitou matérias de outro curso e está adiantado está nivelado? Tem a mesma prioridade de quem entrou em 2014.1?
Hagliberto, você deve da uma olhada em qual currículo você está matriculado. Como mostrou Isis ali encima nós de 2013.1 temos prioridade I para as matérias do 4º semestre, da mesma maneira que o pessoal que entrou em 2014.1 tem prioridade I nas matérias do 2º semestre.  Caso a matéria que você queira saber seja Fundamentos I então o pessoal de 2014.1 tem mais prioridade que você, pois eles estão nivelados de acordo com o cronograma curricular do curso.
Verdade Victor, obrigado pela informação, vou aguardar o processamento e torcer aqui!
Meus indices academicos não atualizaram, isso pode influenciar na prioridade da matrícula?
Meus indices academicos não atualizaram, isso pode influenciar na prioridade da matrícula?^2
Baixe o histórico, saia e entre no SIGAA, tem "macetes" pra atualizar.
quando vai deferir a matricula ou indeferir? 
Dia 19.
Prezados,  Decidimos abrir uma turma de Práticas de Leitura e Escrita em Português 1, 5N12. Quem foi reprovado em PLE1 deve realizar matrícula dia 21 e 22 de julho.
Pessoal,  Finalmente o novo currículo de Engenharia de Software foi aprovado ontem. A PROGRAD deve cadastrar o novo currículo completo nesta semana. Segunda-feira, eu vou até a PROGRAD pela manhã para cadastrar as disciplinas de ES no BTI. Também foi entregar um memorando solicitando a mudança de currículo dos alunos de 2013 que compareceram na coordenação e já foram aprovados em Introdução ao Cálculo.  Aqueles que possuem interesse em cursar disciplinas de ES podem assistir as aulas normalmente e se matricular na segunda à tarde e terça o dia todo. Não percam o período da rematrícula.  
Divulgando a pedidos.   IMD PROMOVE TREINAMENTO DE DESENVOLVIMENTO DE JOGOS PARA WINDOWS PHONE  Veja os detalhes em: http://www.imd.ufrn.br/noticia.php?id=13207580
Período de Inscrições: 06/junho a 08/julho, via o sistema de inscrições do PET-CC. Período e Horário do Curso: 14 a 18/julho, 14h às 18h. Local do Curso: Laboratório A305 do CIVT do IMD.  Este curso de férias apresentará conceitos, técnicas e ferramentas necessárias à programação utilizando a linguagem C. Serão abordados temas básicos e introduzidos outros mais avançados, incluindo: valores e tipos, variáveis, expressões e comandos, estruturas condicionais e de repetição, arranjos, strings, subprogramas e recursividade. O curso de férias será aberto a todos, mas tem como principal intuito auxiliar os alunos do Bacharelado em Tecnologia da Informação (BTI) que irão começar a programar em 2014.2 (aqueles que cursarão o componente IMD0012 - Introdução às Técnicas de Programação nesse período letivo).  O curso de férias será ministrado no período de 14 a 18/Julho (última semana das férias 2014.3), das 14h às 18h, no laboratório A305 do Centro Integrado de Vocação Tecnológica (CIVT) do IMD, com duração total de 20 horas. Quarenta vagas serão disponibilizadas e o interessado deverá reservar sua vaga gratuitamente via o sistema de inscrições do PET-CC (clique aqui), entre os dias 06 de junho e 08 de julho de 2014.
Essa data de período de inscrições está correta mesmo?
Está certo, foi que li errado, desculpa.
Bom dia, seria possível ofertar o curso a noite, a partir das 18h? Assim quem trabalha, manhã e tarde, poderá participar.
Qualquer dúvida entrar em contato diretamente com o PET-CC. Os contatos podem ser vistos em http://www.dimap.ufrn.br/~petcc/  Att.,
Oi, Leonardo.  O local já foi reservado, a divulgação iniciada, e os Petianos responsáveis já fecharam o horário do curso, por tais razões não podemos mais mudar o horário.  Contudo, levaremos esta questão em conta quando formos planejar uma próxima edição, mas não poderemos fazer essas mudanças na atual.
http://www.dimap.ufrn.br/~petcc/index.php/atividades/cursos-de-ferias
Quando sai o resultado da lista de espera?
A lista de espera será divulgada no site, no final do período de inscrições, isto é, por volta do dia 09/07.  
Obrigado Rubem.
Alguma novidade sobre a lista de espera?
Foram enviados e-mails para o pessoal da lista de espera ao invés dela ser divulgada no site.
saiu o resultado ?
Portanto quem não recebeu e-mail não foram selecionados ou ainda existe chance de vir a ser? Gostaria Muito de participar deste curso, estou precisando demais!
Se você não recebeu e-mail então não está na lista ou então pode ter digitado o e-mail errado, porque foram enviadas mensagens pra todo mundo da lista de espera. Muito estranho você não ter recebido...
Também não recebi nenhum e-mail.
Estava na lista sim e meu e-mail esta correto pois sempre entrava para verificar se já tinha saído o resultado. hagliberto@gmail.com
Ah, peço desculpas pela informação errada e incompleta. Na verdade, foram passados e-mails para quem era da lista de inscritos (primeira chamada). Os e-mails de convocação para o pessoal da lista de espera dependem da desistência de quem está inscrito.
Isso significa que ainda há esperança? Podemos ser chamados ainda no decorrer do curso?
Como sei se fui selecionado ou não?
Hagliberto, acho que ainda existem chances de chamar alguém da lista de espera somente até amanhã (dependendo das desistências), porque se chamar mais pra frente, a pessoa vai entrar no meio do curso e vai ficar bastante confusa, já que em um dia serão abordados vários conteúdos. É só ficar atento aos e-mails que no caso de ser selecionado, o responsável pelo sistema entrará em contato.  Thainã, como eu disse na última mensagem, foram enviados e-mails para o pessoal que foi selecionado. Daí o destinatário precisava dar uma resposta confirmando sua presença. Se houve essa confirmação a pessoa foi automaticamente selecionada e tá tudo ok.
Pessoal, sei que muita gente tem interesse nesse curso e muitos não vão conseguir/conseguiram uma vaga por causa da alta demanda que tivemos. O principal objetivo desse curso era dar uma "forcinha" nessa área e mesmo não conseguindo ir pro curso vocês ainda tem a monitoria de Programação do PET-CC pra tirar eventuais dúvidas no decorrer do semestre.  Em breve será divulgada a nova tabela de horários de atendimento da monitoria para este semestre.
Agradeço a atenção, e se possível postem aqui a tabela de monitoria de programação para o semestre.
Pessoal, eu estava olhando as disciplinas de Sistemas Embarcados e vi que há problemas em todas. D:  Aí vai um resumo pra vocês: DCA0119-SISTEMAS DIGITAIS -- pré-requisitos: (DCA0202 E DCA0104) OU (DCA0101 E DCA0102 E DCA0104) - DCA0444-PROJETO DE SISTEMAS MICROCONTROLADOS -- pré-requisito: (DCA0119 OU ELE0717) - DCA0105-TEORIA DE CIRCUITOS -- pré-requisitos: ((ECT1404 E DCA0103) OU (FIS0312 E DCA0103)) - DCA0203-ELETRÔNICA -- pré-requisitos: ((ECT1404 ) OU (DCA0105)) - IMD0324-PROJETO INTEGRADO I -- Não tem no Sigaa - IMD0323-METODOLOGIAS DE PROJETOS EM SISTEMAS EMBARCADOS -- Terça e quarta (causa muitos conflitos)
Oi Romildo,  Obrigado por nos avisar deste problema. Vamos solicitar ao DCA atualizar os pré-requisitos destas disciplinas. Entretanto, depois de resolver os pré-requisitos, é muito provável que vocês só consigam cursar  DCA0119 - SISTEMAS DIGITAIS DCA0105 - TEORIA DE CIRCUITOS IMD0323-METODOLOGIAS DE PROJETOS EM SISTEMAS EMBARCADOS  neste semestre. Esta é uma carga horária muito baixa. Recomendamos que os interessados na ênfase de Sistemas Embarcados procurem a Apuena ou a mim para conversar pessoalmente.
Bem, até hoje (12, último dia de matrícula) a única disciplina que teve seus pré-requisitos atualizados foi DCA0119 - SISTEMAS DIGITAIS, entretanto, não é possível se matricular na mesma pois é dito que ela é ofertada no Campus Currais Novos.  As outras turmas até possuem vagas reservadas para o curso, mas não são "matriculáveis" devido a esses pré-requisitos...
Tem alguma informação sobre a atualização dos pré-requisitos ? até agora nada mudou, tentando me matricular e a únicas que é DCA0119 - SISTEMAS DIGITAIS dá o problema que o Mauricio falou.
Pessoal, outros alunos reclamaram do mesmo problema na matrícula de Sistemas Digitais. Vou verificar. Mas é muito estranho porque vários alunos de Engenharia da Computação e Ciência e Tecnologia conseguiram se inscrever e eles não são de Currais Novos. Isso está parecendo erro no SIGAA.  IMD0323 não tem pré-requisito e já possui 3 solicitações de matrícula.  Teoria de Circuitos será oferecida pelo IMD. Amanhã vou abrir essa turma.  Recomendo fortemente aos alunos interessados em Sistemas Embarcados procurarem a coordenação nos dias 21 e 22 para realizar a rematrícula. Mas vá assistir aula mesmo que não tenham se matriculado.
Por normas da universidade, pedimos que TODOS os alunos do BTI que tem contrato de estágio/bolsa entreguem imediatamente uma cópia do contrato na secretaria do curso.
Declaração de vínculo com a bolsa?
O contrato mesmo. Uma das cópias que a coordenação assina.
 A Incubadora de Empresas Inova Metrópole promove palestra motivacional e case de sucesso  Data: 14/07/2014 Local: Auditório B205 IMD Horário: 19h00  Programação: 19h00 às 19h30 – recepção 19h30 as 20h30 Palestrante: JUSSIER RAMALHO Palestra: “MUDANÇA: ou muda ou dança”  20h30 as 20h45 – intervalo  20h45 as 21h30 Case de sucesso: FRANCISCO IROCHIMA Palestra: SUCESSO = Sonho + Resultado -------------------------- Expectativa  (Sugere-se trazer alimento não perecível/higiene para doação ao Instituto Juvino Barreto)  Instrições aqui: https://docs.google.com/a/imd.ufrn.br/forms/d/1fGfzl6JI8sDjBXa27cW0BQt9xXRX4QpSZctH5Q1P3J0/viewform  A participação conta como atividade complementar
Bruno, as palestras correspondem a quantas horas de atividade complementar ?
Consultem o regulamento no site do curso. Ele define o que e quanto é contabilizado como atividade complementar.
Os alunos ingressantes em 2013 que ainda não pagaram "introdução ao cálculo", e tem interesse em pagar em 2014.2, devem procurar a secretaria do curso para assinar a lista de matrículas até o dia 21/07.  OBS 1: A matrícula será feita EXCLUSIVAMENTE pela coordenação do BTI. OBS 2: A mensagem é válida também para os alunos que pagaram "introdução ao cálculo" em 2014.1 com o professor Samyr.
Já se sabe qual o horário das aulas?
Professora Luciana nos horários 24N34.
Diego e quem pagou e foi aprovado qual o procedimento?
Quem já tem no histórico a disciplina como aprovado não precisa fazer nada.
Desculpe, me expressei errado. Eu paguei Introdução ao Cálculo no semestre 2014.1, com o Prof. Samyr, e fui aprovado. Eu também preciso ir até a coordenação e assinar essa lista?
Jhonatan, nesse caso precisa sim!
OK! Obrigado
A seguinte mensagem aparece ao tentar adicionar a turma de IC: "O discente não atende aos critérios necessários, para solicitar turma de reposição do componente IMD0014 - INTRODUÇÃO AO CÁLCULO." O que há de errado? sou um dos que passei nessa matéria esse semestre
Eu também passei e comigo acontece a mesma coisa, além de um choque de horário com outra disciplina que quero cursá-la.
Eu consegui adicionar Introdução ao Cálculo.
Pessoal,  Corrigimos as equivalências de ED1, ED2, LP1 e LP2 no SIGAA. Agora os alunos de 2013 devem conseguir se matricular no co-requisitos caso tenham sido reprovados em apenas uma delas.  Qualquer problemas, por favor entrem em contato.
Prezados alunos:  Estamos oferecendo este semestre uma turma da disciplina  DIM0410 - TREINAMENTO PARA COMPETICOES DE PROGRAMACAO  O pré-requisito é uma disciplina básica de programação (DIM0108 ou IMD0012 ou DIM0321 ou ECT1203 ou DCA0800) e assim permite que esta disciplina seja cursada por alunos de vários cursos como BTI, BCC, BES, BCT, EC, etc., podendo ser aproveitada como eletiva nos respectivos currículos.  O objetivo da disciplina é estimular a aprendizagem de técnicas de codificação e de resolução de problemas através de um ambiente de competição sadio. Desta forma ela é ortogonal às disciplinas convencionais de algoritmos, programação e estruturas de dados, revisitando conteúdos básicos e ora avançado em conteúdos mais complexos, mas sempre com o ponto de vista da solução de problemas.  Desta forma, procura-se alunos interessados, não simplemente em satisfazer um componente curricular de disciplina eletiva, mas que gostem de programar, que gostem de desafios de resolução de problemas computacionais, e que estejam dispostos a dispender tempo dentro e fora do horário de aula tentando resolver problemas típicos de competições de programação.  Você pode visualizar os detalhes da disciplina no sigaa na opção ENSINO --> Componentes curriculares - http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/public/componentes/busca_componentes.jsf, - selecionando Nível de ensino "graduação" e código do componente "DIM0410".  A turma será ministrada pelos professores Carlos Prolo, David Deharbe (do DIMAp) e Sérgio Medeiros (da ECT), nas sextas feiras à tarde (6T3456).  Att.,  Professores da disciplina 
Essa é uma boa disciplina para cursar e, dependendo do caso, ainda pode ser aproveitada como optativa.  Eu falei com o Prof. Bruno e ele disse que essa disciplina, que está valendo como eletiva, pode futuramente ser aproveitada como optativa pelo aluno, desde que as disciplinas eletivas cursadas pelo mesmo não ultrapassem o limite de 120h.
Isso mesmo, Rubem :)
Já cursei EDBI e LPI(IMD0022 e IMD0025, respectivamente) semestre passado, mas só passei na primeira. Porém não posso me matricular novamente em LPI (IMD0030) pois ela está vinculada com outro componente também chamado EDBI de código IMD0029. Isso, me obriga a pagar novamente EDB, não seria um problema de equivalência?
Também gostaria de saber, estou na mesma situação.
Pessoal,  Precisamos atualizar os pré-requisitos das componentes curriculares com a mudança de currículo. Em breve vocês vão conseguir se matricular nestas disciplinas. Enviaremos agora pela manhã o memorando para a PROGRAD.  
Só seria possível pagar essa disciplina apenas junto com LP II? E como ficaria a situação de quem passou em LP II e reprovou em EDB II?
Paga apenas EDB 2, elas são apenas co-requisitas uma da outra, ou seja, você deve pagar uma junto com a outra ou se você já passou em qualquer uma das duas só precisa pagar a outra.
Só que não consegui me matricular em EDB II por isso, o sistema diz que preciso me matricular em LP II também, achei muito estranho
estou com o mesmo poblema  EDB II era IMD0032 e LP II era IMD0035  agora EDB II é IMD0039 e LP II IMD0040  alguem precisa atualizar os numeros das disciplinas como equivalentes 
Pessoal,  Para vocês conseguirem se matricular em apenas uma disciplina, precisamos atualizar a equivalência entre disciplinas do currículo novo e antigo. Estamos providenciando isso agora.  
Pessoal, semestre passado, paguei uma matéria equivalente à ITP/PTP que é a DIM0320 - ALGORITMO E PROGRAMACAO DE COMPUTADORES. O problema é que ITP está aparecendo novamente para matrícula nesse semestre. Mais alguém tendo esse problema?  Aproveitando, na lista de matérias disponíveis para mim, só aparece ITP/PTP e Libras, sendo que tem várias matérias até do primeiro semestre, que eu ainda não paguei. Alguém sabe como resolver isso?
Matheus, quanto as matérias disponíveis, você deve usar a ferramenta "Buscar Turmas Abertas" e colocar como unidade responsável o Instituto Metrópole Digital para se matricular nas demais disciplinas.
Matheus, precisamos verificar se esta equivalencia esta implementada no sigaa como automatica. Se nao estiver e preciso abrir um processo para esta equivalencia ser feita manualmente e avaliada.  um abraço
Matheus,  Você cursou apenas DIM0320 de 60h que é equivalente apenas a parte teórica de ITP. Deste modo, você ainda precisa cursar no DIMAP a disciplina equivalente a práticas de ITP (DIM0321). Tem que cursar lá no DIMAP mesmo, senão o SIGAA não vai contabilizar como equivalente no BTI.  Muito cuidado quando forem cursar disciplinas equivalentes, pessoal. Infelizmente o SIGAA não informa muito bem que você precisa cursar várias disciplinas quando existe "and"s na definição de equivalência. É fácil esquecer de cursar parte da equivalência nesses casos e pode levar muito tempo até a disciplina não cursada ser oferecida novamente. Cuidado!  Recomendo fortemente conversar com seu orientador acadêmico quando não for possível cursar as disciplinas previstas no seu currículo.  
Essa disciplina cancela IMD0019 - RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI e IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I ou só é equivalente ao IMD0024 sem interferir em IMD0019 ?
Rapaz, quando vim p Ti me dispensaram em IMD0019 - RPMTI por eu já ter pago ECT1113 - CALCULO 1.
Max, existe diferenças entre aproveitamento de estudos (disciplinas cursadas antes de ingressar no BTI) e equivalência entre disciplinas (disciplinas cursadas depois do ingresso no BTI). Procure seu orientador acadêmico ou os coordenadores para conversar especificamente sobre seu caso.
Prezados,  A partir desse semestre, o BTI irá ofertar a disciplina IMD0041 - INTRODUÇÃO A ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES que faz parte da grade do primeiro ciclo.  É importante ressaltar que essa disciplina NÃO É EQUIVALENTE À - IMD0021 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES - DIM0431 - ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES que possuem Circuitos Lógicos como pré-requisito.  Para os alunos que optarão pela ênfase de Ciência da Computação, deverão cursar CIRCUITOS LÓGICOS e ORGANIZAÇÃO E ARQUITETURA DE COMPUTADORES quando ofertadas.  Atenciosamente Monica
O mesmo vale para as disciplinas de Sistemas Operacionais e Redes. Quem for cursar Ciência da Computação, deve cursar essas disciplinas no DIMAP, não no IMD.
Pessoal,  Estava vasculhando na internet para pesquisar sobre redes neurais e encontrei um software de simulação (antigo) que ajuda a entender como as mesmas funcionam na soluções de problemas. Disponibilizo o site para quem tiver interesse:  http://www.sharktime.com/us_SharkyNeuralNetwork.html  Abraços.
Prezados alunos,  Seguem as ementas dos tópicos especiais.  Att.,  A Coordenação do BCC. 
DIM0491 - TÓPICOS - Martin Nome: Semântica de Linguagens de Programação (04 créditos, 60 Horas-Aula).  Ementa Sintaxe abstrata e concreta. Semântica estática e dinâmica de linguagens de programação. Semântica Operacional, Semântica denotacional. Semântica axiomática.  Programa 1. Sintaxe de linguagens de programação: Sintaxe concreta e sintaxe abstrata. 2. Principios de Indução. 3. Semântica estática e semântica dinâmica. Formas de definir a semântica de linguagens de programação. 4. Semântica Operacional: Big Step e Small Step. a. Representação de memória e amarração (bindings). b. Semântica de definições, expressões e comandos. c. Semântica de subprogramas e passagens de parâmetros. 5. Semântica Denotacional. a. Noçoes de teoria de domínios e cálculo lambda. b. Semântica de definições, expressões e comandos. c. Semântica de subprogramas e passagens de parâmetros. 6. Semântica Axiomática. a. Triplas de Hoare. b. Pré-condições, Pós-condições e Invariantes. c. Cálculo da pré-condição mais fraca. 7. Comparação e complementação de definições em diferentes formalismos. 8. Outros formalismos: Gramáticas de Atributos, Semântica de Ações, Semântica operacional com contextos, etc.  Bibliografia:  1. Matthew Hennessy. Semantics of Programming Languages. Wiley, 1990. 2. Glynn WINSKELL. The Formal Semantics of Programming Languages: An Introduction. MIT Press, 1996 3. K. R. Apt and E.-R. Olderog. Verification of Sequential and Concurrent Programs.Springer, 2nd edition, 1997. 4. C.A.R. Hoare . Unified Theories of Programming. Oxford University Computing Laboratory, Wolfson Building, Parks Road, Oxford, UK. Prentice Hall Europe 1998. 5. P. Deransart, M. Jourdan, and B. Lorho. Attribute Grammars: Definitions, Systems and Bibliography, volume 323 of Lecture Notes in Computer Science. Springer-Verlag, 1988. 6. P. Lee. Realistic Compiler Generation. MIT Press, 1989. 7. G. D. Plotkin. A structural approach to operational semantics. Technical Report DAIMI FN-19, Aarhus University, 1981. 8. D. A. Schmidt. Denotational Semantics: A Methodology for Language Development. Allyn and Bacon, 1986. 9. K. Slonneger and B. L. Kurtz. Formal Syntax and Semantics of Programming Languages: A Laboratory Based Approach. Addison-Wesley, 1995. 10. Peter D. Mosses. Action Semantics. Cambridge University Press, 1992.
DIM0490 - TÓPICOS - Thomé Nome: APRENDIZADO DE MÁQUINA E RECONHECIMENTO AUTOMÁTICO DE PADRÕES  Ementa: Fundamentos sobre Aprendizado de Máquina e Reconhecimento de Padrões; Teoria Bayesiana da Decisão e Modelos de Classificadores.  Programa: I.1 – Fundamentos  Motivação e Programa do Curso Reconhecimento de Padrões – Conceituação e Modelagem Aprendizado de Máquina – Conceituação e Abordagens Descritores Representação e Extração de Descritores Testes e Avaliação Estatística II – Teoria Bayesiana da Decisão  Conceituação Classificadores, Funções Discriminantes e Superfícies de Decisão Função de Densidade Normal (uni e multivariável) Classificador Bayesiano III – Modelos de Classificadores  Supervisionados K Vizinhos mais Próximos (KN – Nearest Neighbor) Redes MLP Máquinas Vetoriais – SVM Comitês de Classificadores Não Supervisionados Modelos Probabilísticos Modelos Escondidos de Markov – HMM Mistura de Gaussianas – GMM Modelos Neurais Rede RBF Rede ART  Bibliografia:  Pattern Recognition, Theodoridis, S e Koutroumbas, K, Academic Press, 4a edição, 2009. Pattern Classification and Scene Analysis, Duda & Hart, Wiley Interscience. Introduction to Artificial Neural Systems, Jacek M. Zurada, West Publishing Company. Neural Networks – A Comprehensive Foundation, Simon Haykin, Macmillan College Publishing Company. Inteligência Artificial - Uma Abordagem de Aprendizado de Máquina Faceli, Katty; Lo- rena, Ana C; Gama, Joao; Carvalho, André. Ed. LTC,2011. Combining Pattern Classifiers: Methods and Algorithms. Ludmila I.Kuncheva, Ed. Wiley, 2004.
DIM0492 - TÓPICOS (com ppgsc) - Bruno  Nome: Programação em GPUs  Ementa: Introdução a programação em GPUs. Arquitetura CUDA. Modelos de programação. Hierarquia de memória. Threads em CUDA. Controle de fluxo. Precisão. Otimizações. Ferramentas de programação. Bibliotecas. Aplicações.  Programa: Introdução a programação em GPUs. Arquitetura CUDA. CUDA API. Modelos de programação: CUDA kernels, programação básica em CUDA, modelo de computação síncrono (somente GPU) e assíncrono (CPU/GPU). Hierarquia de memória: organização de memória em CUDA, alocação, transferência de dados, conflitos de memória. Threads em CUDA: trhreading hardware, hierarquia de threads, sincronização, escalonamento, tolerância à latência. Controle de fluxo. Precisão: formato de ponto flutuante, números representáveis, precisão aritmética, arredondamento. Otimizações: performance tuning, granularidade de threads, pré-leitura de dados. Ferramentas de programação: profiling, debugging. Bibliotecas.   Bilbiografia:  Programming Massively Parallel Processors: A Hands-on Approach. Kirk and Hwu. Morgan Kaufmann, 2010. ISBN-13: 978-0123814722  CUDA Toolkit Documentation. http://docs.nvidia.com/cuda/index.html  GPU Computing Gems – Emerald Edition. Wen‐Mei W. Hwu, Editor in Chief. Morgan Kaufmann, 2011.
DIM0533 - TÓPICOS - Fernando  Nome: Sistemas colaborativos   Ementa  Fundamentos e conceitos sobre comunicação, coordenação e awareness entre desenvolvedores de software distribuídos globalmente. Ferramentas para desenvolvimento distribuído de software. Boas práticas para trabalho remoto. A economia de produção de software open source. Gestão de projetos distribuídos. Mídias sociais e seu impacto na Engenharia de Software.  Programa  Fundamentos e conceitos sobre comunicação, coordenação e awareness entre desenvolvedores de software distribuídos globalmente. Ferramentas para desenvolvimento distribuído de software. Boas práticas para trabalho remoto. A economia de produção de software open source. Gestão de projetos distribuídos. Mídias sociais e seu impacto na Engenharia de Software.   Bibliografia  Artigos selecionados pelo professor (grande parte em Inglês). Audy, J. L. N., & Prikladnicki, R. (2007). Desenvolvimento distribuido de software. Elsevier. Ackerman, M. S., Halverson, C. A., Erickson, T., & Kellogg, W. A. (2008).Resources, Co-Evolution and Artifacts. London: Springer. Karolak, D. W. (1999). Global software development: managing virtual teams and environments. IEEE Computer society press.
DIM0535 - TÓPICOS (com ppgsc) - Thais  Nome: Computação Ubíqua e Computação em Nuvem  Ementa: Introdução a Computação Ubíqua e a Computação em Nuvem. Conceitos Básicos de Computação Ubíqua. Propriedades da Computação Ubíqua. Aplicações Ubíquas. Desenvolvimento de Aplicações Ubíquas. Conceitos Básicos de Computação em Nuvem. Modelos de Computação em Nuvem. Plataformas de Nuvem: Amazon, GAE, HP e Azure. Desenvolvimento de Aplicações em Nuvem.  Programa: Introdução a Computação Ubíqua e a Computação em Nuvem. Conceitos Básicos de Computação Ubíqua Propriedades de Computação Ubíqua: Ciência de Contexto, Autonomia, Distribuição, Inteligência, Interação Implícita Elementos essenciais em Sistemas Ubíquos Exemplos de Aplicações Ubíquas: Casa inteligente, Escritório Inteligente, Educação Ubíqua Relacionamento entre Computação Ubíqua e Internet das Coisas Desenvolvimento de Aplicações Ubíquas: O context toolkit Conceitos Básicos de Computação em Nuvem Modelos de Computação em Nuvem: IaaS, PaaS, SaaS Plataforma Amazon Plataforma GAE Plataforma HP Plataforma Azure Desenvolvimento de Aplicações em Nuvem   Bilbiografia:  1. Poslad, S. - Ubiquitous Computing - Smart Devices, Environments and Interactions. John Wiley & Sons. 2009.  2. Mostefaoui, S. et al. - Advances in Ubiquitous Computing - Future Paradigms and Directions - IGI Publishing. 2008.  3. Marinescu, D. Cloud Computing. Elsevier. 2013.  4. Delicato, F., Pires, P. and Batista, T. Middleware Solutions for the Internet of Things. Springer. 2013.
DIM0531 - TÓPICOS - Eduardo  Nome: Fábrica de Software  Fábricas de software: conceitos, processos e modelos de negócio. Aplicação da engenharia de software no desenvolvimento de produtos e serviços de software.  Programa  1. Unidades de desenvolvimento de software e processos de software. 2. Engenharia de requisitos e negociação de projetos. 3. Planejamento e gerenciamento de projetos. 4. Tecnologias de desenvolvimento de software. 5. Arquitetura, projeto e implementação de software. 6. Validação de software.   Bibliografia  Pressman, Roger S. - "Engenharia de Software" 6a. edição - 2006 - McGraw-Hill. Sommerville, I. - "Engenharia de Software" - 8a. edição - 2007 - Pearson/Prentice-Hall. Rumbaugh, J. et al., Object-Oriented Modeling and Design, Prentice Hall, 1991.
DIM0532 - TÓPICOS - Leonardo  Nome: Projeto de Artefatos Físicos de Interação  Ementa  Artefatos Físicos de Interação. Design da Interação. Qualidades de Uso. Contextos de Uso. Design de Produto. Especificação e Desenho. Linguagem de Interação. Prototipação. Especificação. Implementação de Protótipo de Hardware. Desenvolvimento de Software Embarcado.   Bibliografia  * GOMES FILHO, J. Design do Objeto: Bases Conceituais. São Paulo, SP: Escrituras Editora, 2006. 255 p. * SCHULER, D.; NAMIOKA, A. Participatory Design: Principles and Practices. Hillsdale, United States: Lawrence Erlbaum Associates, Inc., 1993. 312 p. * ROCHA, H.V.; BARANAUSKAS, M.C.C. Design e Avaliação de Interfaces Humano-Computador. Campinas, SP: NIED/UNICAMP, 2003. 244 p. * NORMAN, D.A. Emotional Design: Why We Love (or Hate) Everyday Things. New York, United States: Basic Books, 2003. 272 p. * NORMAN, D.A. The Design of Everyday Things. New York, United States: Basic Books, 2002. 272 p. * NORMAN, D.A. The Design of Future Things. New York, United States: Basic Books, 2007. 240 p. * BARR, M. Programming Embedded Systems in C and C++. Sebastopol, United States: O’Reilly Media, 1999. 194 p.
DIM0534 - TÓPICOS - Marcia  Nome: Banco de Dados NoSQL  Ementa:  Evolução dos bancos de dados;Bancos de dados relacionais versus NoSQL;Características de Bancos de dados NoSQL, Os diferentes tipos de bancos de dados NoSQL; Sistemas de Banco de Dados NoSQL, Tipos de Banco de Dados NoSQL, Introdução ao MongoDB; Manipulação de dados com consultas em Javascript;Modelagem de documentos.   Bibliografia:  Redmond, Eric, and Jim R. Wilson. Seven databases in seven weeks: a guide to modern databases and the NoSQL movement. Pragmatic Bookshelf, 2012.  Tudorica, Bogdan George, and Cristian Bucur. "A comparison between several NoSQL databases with comments and notes." Roedunet International Conference (RoEduNet), 2011 10th. IEEE, 2011.  Stonebraker, Michael. "SQL databases v. NoSQL databases." Communications of the ACM 53.4 (2010): 10-11.  Han, Jing, et al. "Survey on NoSQL database." Pervasive computing and applications (ICPCA), 2011 6th international conference on. IEEE, 2011.  Strauch, Christof, Ultra-Large Scale Sites, and Walter Kriha. "NoSQL databases." Lecture Notes, Stuttgart Media University (2011).  Hecht, Robin, and S. Jablonski. "NoSQL Evaluation." International Conference on Cloud and Service Computing. 2011.  Lóscio, Bernadette Farias, Hélio Rodrigues de OLIVEIRA, and Jonas César de Sousa PONTES. "NoSQL no desenvolvimento de aplicações Web colaborativas." VIII SIMPÓSIO BRASILEIRO DE SISTEMAS COLABORATIVOS, Paraty, RJ: SBC (2011).  D. Montenegro, M. Lucena e E. Lima. Introdução a Bancos de Dados NO SQL: Conceitos, Ferramentas e Aplicações. mini-curso. EPOCA 2013.  Sites:  http://www.mongodb.org/ http://nosql-database.org/
Uma amiga está procurando uma moça para rachar aluguel o APTO possui 2 quartos, sala, coz, banheiro e área de serv.(Cond. Fechado). AV dos caiapós N?2025 Cidade Satélite, R$ 400,00 incluso água, luz, gás, cond, TV a cabo e Internet 10Mbps.
Os alunos de 2013 que já decidiram qual ênfase vai cursar, podem passar na coordenação até dia 11 de julho para preencher uma declaração. Isso é mais relevante para aqueles que vão cursar mais de duas disciplinas de Ciência da Computação, Engenharia de Software ou de Sistemas de Informação em 2014.2.  Quem ainda não decidiu a sua ênfase, ainda terá outras oportunidades. Não precisa se precipitar. Se algum aluno de 2014 tiver certeza da sua ênfase, também pode procurar a coordenação neste período.  A coordenação mudou para a sala B116 e funciona manhã, tarde e inicio da noite nestes dias.
Olá Bruno, eu sei a ênfase (Sistema de Informação & Gestão), mas como faço pra saber quais matérias devo pegar para seguir em frente na ênfase escolhida?
Lucas, você pode dar uma olhada no currículo dessa ênfase através do próprio SIGAA. Vá no menu Ensino -> Consultas Gerais -> Consultar Estrutura Curricular -> Pesquise pelo nosso curso e então aparecerá a opção de escolha da grade de SIG. Dê uma olhada no currículo 2014.1, o mais atualizado.
A Secretaria de Relações Internacionais e Interinstitucionais (SRI) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), em parceria com o Banco Santander S/A e a Associação Nacional dos Docentes de Instituições Federais de Ensino Superior (ANDIFES), abre edital de seleção para o Programa Santander Universidades/ANDIFES de Mobilidade Nacional. As inscrições estão abertas até 25 de julho, pelo e-mail: mobilidade@sri.ufrn.br.  O programa possibilita a realização de estudos em universidades nacionais, em instituição diferente da qual o estudante se encontra matriculado. Para participar do processo seletivo, é preciso ser aluno regular de graduação na UFRN; ter integralizado no mínimo 20% e, no máximo, 90% do currículo previsto para seu curso; estar matriculado no período letivo 2014.1; não estar com o programa trancado ou com todos os componentes curriculares trancados no período letivo 2014.1; não ter ingressado na UFRN por meio do Programa de Estudantes Convênio de Graduação; e não ter sido beneficiado por qualquer bolsa.  Será disponibilizada uma bolsa no valor de R$ 3 mil, para o período letivo de 2014.2. As universidades que receberão os alunos da UFRN devem ser participantes do programa ANDIFES de Mobilidade Acadêmica, cuja relação está disponível no edital da seleção, no site da SRI: http://www.sri.ufrn.br/noticia.php?id=13098509&l=#.U7KvqvldUhY. As inscrições devem ser feitas pelo e-mail: mobilidade@sri.ufrn.br. 
Pessoal,  Como vocês ainda não foram migrados de currículo para ES, você vão cursar as disciplinas de ES como eletivas. O problema é que o aluno do BTI só pode se matricular em 2 eletivas (120h).  A recomendação da coordenação do BTI é que vocês façam matrícula nas disciplinas de ES como eletivas e planejem as demais matrículas. Quando as aulas começarem, assistam as aulas de ES normalmente. Até o período de matrícula extraordinária devemos conseguir as pendências de currículo no SIGAA.  Para isso, o novo currículo precisa ser aprovado no CONSEPE, precisamos cadastrar o novo currículo no SIGAA e migrar vocês de currículo. Estamos trabalhando para que tudo seja resolvido a tempo.  Qualquer dúvida, procure a coordenação do BTI ou de ES.
Pessoal,  O período de matrícula do próximo semestre é de 2 até 12 de julho. Re-matrícula acorre nos dias 21 e 22 de julho. Não deixem de se matricular dentro do prazo.  Prestem muita atenção nas disciplinas que são blocos ou são correquistos mútuos, pois não é mais permitido fazer matrícula nestas disciplinas na matrícula extraordinária. Quem desejar, pode consultar na coordenação como anda a demanda para as turmas em que se inscreveu. Algum tempo atrás muitos não conseguiram se matricular em turmas com correquisitos e blocos porque muitos escolheram a mesma turma, mesmo tendo vagas disponíveis em outras turmas.  Neste semestre teremos disciplinas de Sitemas Embarcados sendo oferecidas pelo DCA: Eletrônica, Projetos de Sistemas Microcontrolados, Sistemas Digitais e Teoria de Cirtuitos. Além dessas, teremos as disciplinas Projeto Integrado 1 e Metodologias de Projetos em Sistemas Embarcados oferecidas pelo IMD.  Em SIG, teremos a disciplina de Processos de Software.  Em Informática Educacional, teremos Fundamentos Pedagógicos para Informática Educacional 1 e Sistemas Colaborativos de apoio a Aprendizagem.  Além disso, teremos uma optativa de Inglês (IMD0044 - PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM INGLÊS) mais voltada para a escrita.  Qualquer dúvida, não deixem de procurar seu orientador acadêmico ou a à coordenação, que a agora fica na B116.
bruno essas materias que a situação é A DEFINIR DOCENTE, abre pra matriculas ou não? a materia de calculo pela manhã ta sem docente definido e só tem 60 vagas a tarde sendo que são 120 alunos de manha ou quase isso.
A secretaria do BTI está funcionando na sala B116 e durante as férias acadêmicas o horário de funcionamento será até as 19h.
Diego as matrículas para o segundo semestre vão se iniciar quando?
De 02 a 12/07 - Matrícula dos alunos regulares, no SIGAA, em componentes curriculares para o período letivo 2014.2.
Hmm... B116.
Diego, se eu não optei por nenhuma ênfase até o momento, terei problemas com as matrículas, ou seria considerado de ênfase livre?
Sim, Victor, "sua sala" mudou de lugar :) que em breve será definido.
Marcel, pelo que vi no seu histório, você não terá problemas em se matricular neste semestre. Por via das dúvidas, procure Apuena ou a mim para conversar pessoalmente a respeito.
kkkk Opa! Nada como começar o semestre com uma sala nova.
Informamos que a Capes prorrogou o período de inscrições para os discentes que desejam participar do programa, estendendo-o até 29 (vinte e nove) de junho 2014, exclusivamente via internet (cf. Edital específico disponível na página da Capes – Programa Jovens Talentos para a Ciência). Fica MANTIDA a data de finalização de validação anteriormente anunciada, que continua se encerrando IMPRETERIVELMENTE no dia 30 (trinta) de junho de 2014, às 23hs59min.
Oi Pessoal,  Vários alunos têm nos procurando para esclarecimentos sobre a mensagem do SIGAA relacionada com cancelamento do curso. Aqueles que tiveram pela menos uma aprovação no semestre passado, não terá seu vínculo com a UFRN cancelado.  Acreditamos que essa mensagem tenha sido um erro no SIGAA. Inclusive suspeitamos do motivo: problemas na manutenção de software. Mudou o regulamento da graduação, e talvez não tenham atualizado todas as partes necessárias do software.  Vamos entrar em contato com a PROGRAD para verificar o que está acontecendo. Vocês também podem ir direto lá na reioria. Esperamos ter novidades sobre caso até o início da próxima semana.  um abraço, Bruno.
Recebi a informação que essa mensagem foi realmente um erro no sistema, porém é importante informar também que haverá uma advertência em 30/06/2014, que será enviada somente aos alunos que serão desligados (uma vez que o erro está sendo corrigido neste momento).
Olá!  Gostaria de saber quais serão as turmas de férias para o período 2014.3, além dos horários, pois como eu trabalho, gostaria de cursar disciplinas a noite.  Grato,  Hallyson Figueiredo
Aqui no IMD não são disponibilizadas turmas de férias. Há turmas abertas em ECT e no dmat, ainda assim elas são bastante difíceis de pegar, pois alunos reprovados têm prioridade, e eles são muitos. É bom dar uma olhada nos cursos de verão dos PETs :)
Ok, obrigado!
Oi Pessoal,  O IMD está começando organizar a divulgação de notícias internas. Nossa primeira iniciativa está sendo publicar um boletim semanal em http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/boletim/  No futuro esse boletim será enviado por email a todos vocês. Aos poucos vamos nos organizando e melhorando as coisas.  um abraço, Bruno.
Oi Pessoal,  Segue em anexo a lista de turmas de 2014.2 sob a resposabilidade do IMD. Recomendo fortemente vocês fazerem um planejamento inicial das disciplinas que vão cursar no próximo semestre e procurem o seu orientador acadêmico para conversar.  As turmas da ênfase de Ciência da Computação e Engenharia de Software são de responsabilidade do DIMAP. Procurem o DIMAP para informações a respeito.  Em Sistemas Embarcados, temos duas turmas no IMD, METODOLOGIAS DE PROJETOS EM SISTEMAS EMBARCADOS e PROJETO INTEGRADO I, e mais quatro no DCA: DCA0105, DCA0444, DCA0119 e DCA0203.  Em Sistemas de Informação temos PROCESSOS DE SOFTWARE.  Em Informática Educacional temos SISTEMAS COLABORATIVOS DE APOIO À APRENDIZAGEM e FUNDAMENTOS PEDAGÓGICOS PARA A INFORMÁTICA EDUCACIONAL I.  Temos também uma optativa de Inglês mais voltada para escrita: IMD0044.  Planejem-se bem para evitar trancamentos e reprovações.
Bruno, LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO II ambas as turmas do noturno estão no horário: 35N12 REDES DE COMPUTADORES ambas as turmas do noturno estão no horário: 35N12 Isso está certo?
Victor,  Se um aluno se inscrever em Fundamentos 2, ED 2, Lab 2 e Sistemas Operacionais não terá espaço para cursar outra disciplina à noite. Redes este semestre à noite foi pensada para quem não vai cursar ED 2 e Lab 2.  É muito importante vocês conversarem com seu orientador acadêmico para fazer os ajustes necessários.  
Bruno, estou procurando IMD0012 - INTRODUÇÃO ÀS TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO - 90h, e não achei nada no Sigaa, sabe porque?
professor estou muito triste. que cc, engsoft e embarcados não tenham disciplinas noturnas tudo bem, mas sig e inf. ed. que aparecem não só no ppp do curso mas em todos meios de comunicação como nuturnas abrirem três disciplinas, todas vespertinas, nesse caso não consigo conter minha infelicidade. :(
eu até meio que entendo a possibilidade de adiantamento para os alunos que estudam a noite e querem pagar já que essas disciplinas são só do 5º período, mas ainda assim acho estranho.
Bom dia Jales,  É exatamente o que você falou. no próximo semestre o percurso normal para o aluno do noturno sem grandes atrasos é pagar as disciplinas básicas do currículo(pertencentes ao "núcleo comum"). Portanto não existiria uma necessidade de abrir turmas para alunos que optarem por adiantar uma parte do currículo que terá que ser ofertada mais a frente. É parte importante do entendimento disso também saber que os professores que dariam essas matérias que você citou esse semestre estarão ministrando outras e caso não fosse assim seria criado um gargalo apenas para que alguns alunos pudessem adiantar seu curso. Outro fato importante é observar quais as enfases realmente serão ofertadas a noite para se programar.
Professor, tenho uma dúvida.  Pelo que já cursamos teremos um horário disponível a noite(citado pelo senhor como ocupado com fundamentos 2, matéria que alguns já pagaram). No semestre que vem vou optar pela ênfase livre mas tenho uma tendência maior a seguir as matérias de engsoft. Nesse ponto não tenho muito norte em virtude de ainda não conhecer a grade de engenharia de software não podendo escolher alguma optativa para o horário e ficando em situação de dúvida em SO por exemplo(Nesse caso SO do IMD parece não ser equivalente a SO do DIMAP e se em algum momento eu optar por seguir para engsoft terei que pagar essa disciplina novamente - possa ser que esse caso não exista na grade que eu não conheço de engsoft). Um abraço e obrigado
Bruno, Quais dias e horários você vai estar na sua sala essa semana?
Victor,  Estarei no CIVT na quinta e sexta, provavelmente de manhã até o inicio da noite. Pode mandar email marcando um horário que eu fico na minha sala.
Bom ponto Jales. Fique tranquilo que em 2015.1 começaremos a ofertar disciplinas da ênfase de SIG e IE a noite. Até lá, as poucas disciplinas da área são para quem puder adiantar o curso em outro horário. Quem não puder, já tem bastante disciplina obrigatória para cursar.  Cephas, sabe onde me encontrar para conversar :)
Obrigado professor, quinta feira antes da aula passarei na sua sala.
fico feliz :D tava com medo terem mudado os horários o.O, obrigado pelo esclarecimento professor!
Pessoal,  Mudamos os horários da disciplina de Redes de Computadores. Os novos horários são 24M12 e 24N12. Deste modo não prejudicamos os alunos nivelados.
José, acabei de consultar a turma de Redes 24N12 a noite e está com status aberta. Então, eu não consegui entender o problema que você relatou. 
Bruno quem é da turma 02 matutino poderá se matricular em algumas disciplinas na turma 01 e vice versa? Porque eu montei uma grade aqui com as disciplinas obrigatórias do segundo semestre, só que cálculo diferencial ficou pela tarde, sendo que tem horário pra encaixa-lo pela manhã, só que no caso ficaria sendo turma 01 só esta disciplina, e todas as outras ficariam sendo turma 02. Por favor me dá uma luz aí. Abraço.
Oi Leandro,  Pode misturar turma 1 com 2 pela manhã e turma 3 e 4 à noite, sem problemas. Tendo vagas, vocês podem se matricular.
Ok bruno, obrigado pelas explicações. quando começam as matriculas?
Bruno, Quais são os horários pela manhã/tarde? a noite sei que é 18:45 - 22:15.
Alan,  Consulte o regulamento de graduação: http://www.sistemas.ufrn.br/download/sigaa/public/regulamento_dos_cursos_de_graduacao.pdf
Obrigado.
Marcel,  Desculpe-me, mas não entendi sua dúvida. De qualquer forma, vale fornecer algumas informações.  As ênfases de Informática Educacional e Sistemas de Informação de Gestão são de responsabilidade do IMD. Serão ofertadas à noite no CIVT.  A ênfase de Sistemas Embarcados é de responsabilidade do IMD com bastante colaboração do DCA. Essa ênfase deve ocorrer mais no Setor 3 e 4 e no nIPIT.  A ênfase de Engenharia de Software é de responsabilidade do DIMAP, mas vai ocorrer no CIVT.  A ênfase de Ciência da Computação é de responsabilidade do DIMAP com aulas no Setor 3.  Outras ênfases estão em discussão, mas ainda não foram criadas oficialmente.
Bruno, Não entendi porque as turmas as duas turmas de LP I noite e as duas de LP II noite são no mesmo horário. Tá correto esses horários?
Período de Inscrições: 06/junho a 08/julho, via o sistema de inscrições do PET-CC Período e Horário do Curso: 14 a 18/julho, 14h às 18h Local do Curso : Laboratório LCC, Prédio do DIMAp Valor da Inscrição: R$ 20,00  O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC/UFRN) anuncia a oferta do curso de férias “Introdução ao Latex”, que tem como principal objetivo introduzir à comunidade acadêmica esta poderosa ferramenta, munida de diversas funcionalidades que permitem produzir textos e apresentações em diversos formatos, principalmente científicos, com muito mais controle e riqueza de detalhes. Serão elucidadas as principais técnicas para a formatação e a produção de documentos de alta qualidade, estando o participante, ao final do curso, apto a adaptar diversos tipos de texto ao Latex. O curso de férias tem como público alvo os alunos dos cursos vinculados ao Ciências Exatas e da Terra, embora seja aberto a todos os interessados.  O curso de férias será ministrado no período de 14 a 18/Julho (última semana das férias 2014.3), das 14h às 18h, no laboratório LCC do DIMAp, com duração total de 20 horas. Vinte vagas serão disponibilizadas e o interessado deverá reservar sua vaga via o sistema de inscrições do PET-CC (http://petcc.dimap.ufrn.br/inscricoes/evento/7), entre os dias 06 de junho e 08 de julho de 2014. Para maiores informações, consultar o site do PET-CC (http://www.dimap.ufrn.br/~petcc/index.php/atividades/cursos-de-ferias).
A Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (CAPES) abriu inscrições na última quinta-feira, 5, para o Programa Jovens Talentos para a Ciência 2014, destinado a estudantes que tenham concluído o ensino médio entre 2012 e 2013 e tenham ingressado na graduação entre 2013 e 2014.  As inscrições estão abertas até as 23h59 do dia 20 de junho e podem ser feitas por meio do link: http://capes.gov.br/bolsas/programas-especiais/jovens-talentos-para-a-ciencia. Na página, o interessado deve preencher o “Formulário eletrônico”para gerar o cadastro e submeter sua inscrição. Esta será, posteriormente, validada pela Pró-Reitoria de Pesquisa (PROPESQ) da UFRN.  De acordo com os critérios para participação no Programa, o estudante não deve possuir vínculo empregatício, não pode acumular a bolsa do Jovens Talentos com bolsas de estudos de outros programas da Capes, do CNPq ou de outras instituições nacionais ou internacionais e não pode estar em débito, de qualquer natureza, com agências ou instituições de fomento à pesquisa.  A seleção será realizada no dia 14 de setembro, na instituição do candidato, e constará de prova objetiva de conhecimentos gerais, com questões de múltipla escolha, com duração de 4 horas e trinta minutos. Os locais das provas serão divulgados pelas instituições dos participantes. Serão concedidas até 11 mil bolsas de Iniciação Científica, pelo período improrrogável de até 12 meses, a serem implementadas a partir de 2 de janeiro de 2015.  Informações adicionais, inclusive o edital , estão disponibilizados no link: http://capes.gov.br/36-noticias/6965-capes-divulga-edital-do-programa-jovens-talentos-para-a-ciencia ou na Propesq/UFRN, pelo telefone: 3342-2230, ramais 106, 107 ou 101, ou por e-mail, no endereço: contato@propesq.ufrn.br, solicitando no assunto “Esclarecimento JTCIC”.
Oi Pessoal,  Hoje eu fui à PROPESQ perguntar sobre o programa Jovens Talentos para Ciência. Até o momento a UFRN não tem informação sobre o programa neste ano. Nem no site da Capes encontrei informações a respeito. Como é um programa esporádico, é possível que não tenhamos este programa em 2014. 
:( Muito obrigado, Bruno!
Bruno, saiu o edital do jovens talentos desse ano! http://www.capes.gov.br/bolsas/programas-especiais/jovens-talentos-para-a-ciencia
Obrigado por avisar, Guiliano. Vamos nos informar a respeito e avisá-los. Pelo que eu me lembro a inscrição para a prova era feita na coordenação. Em breve daremos orientações a respeito.
Bruno, tentei agora pela tarde fazer inscrição no programa porém no site não consta nenhum local de prova para o nosso curso - BTI. Alguém mais aqui teve esse mesmo problema?
Prezados,  Segue a solicitação final de turmas feita pela coordenação do BCC para o semestre 2014.2.  Att.,
Os horários de circuitos lógicos foram alterados.  DIM0109.0 - CIRCUITOS LÓGICOS - 24T56 - 30 - Monica DIM0109.1 - LABORATÓRIO DE CIRCUITOS LÓGICOS - 5T34 - 30 - Edgard  Att.,
Em anexo uma figura com os jogos da copa e expediente da UFRN
Professora, a Sra. sabe informar se o estacionamento do IMD vai ser uma das áreas disponíveis para o evento e se, além dos torcedores com ingresso, quem tiver credencial da Fifa pode estacionar também?
Segue em anexo as turmas de Engenharia de Software no próximo semestre. Dúvidas direto com Gibeon: gibeon (at) dimap.ufrn.br
Professor Bruno,  Em relação aos pré-requisitos, está correto o que aparece quando consultamos o componente curricular? Por exemplo, a disciplina 'Boas Práticas de Programação' não possui pré-requisito. Posso, portanto, efetuar minha matrícula, mesmo sem nem ter pago ITP?
Essas disciplinas são de responsabilidade do DIMAP. Por favor, entre em contato por email com Gibeon, o coordenador de ES.
Título: Aproximação de curvas implícitas em triangulações planares e superficiais usando aritmética afim  Autor: Afonso Paiva ( Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação, USP )  Abstract: Nessa palestra vamos apresentar um novo método adaptativo de aproximação poligonal robusta de uma curva implícita definida em uma região planar ou sobre uma superfície triangular. Nosso método utiliza aritmética afim para identificar regiões onde a curva se encontra como também para determinar regiões onde a curva possui alta curvatura. Ao contrário de outros métodos intervalares, mesmo aqueles baseados em aritmética afim, o método proposto funciona tanto em decomposições retangulares e triangulares e pode ser usado em qualquer esquema de refinamento de malha permitido pela decomposição. Trabalho conjunto com Filipe Nascimento (ICMC-USP), Luiz Henrique de Figueiredo (IMPA) e Jorge Stolfi (UNICAMP).  Ela será iniciada às 10h30min do dia 5 de junho de 2014 no Auditório do CCET.
C@ros, boa tarde!  Estamos nos organizando internamente para a criação de um boletim informativo do IMD. Enquanto o site esta sendo reformulado disponibilizaremos este boletim através do endereço http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/boletim/  Um abraço  Apuena
Peço que os listados abaixo venham receber suas camisetas:  Anderson Matheus Avando Campos Charles Alexandre Eliane Bessa Elivelton Felipe Medeiros Felipe Oliveira Francisco Berilo Gabriel Oliveira Geisi Silva Gilmar Vitor Guilherme Lima Heráclito Cesar Iranilson Jean Morais João Paulo Víctor Sousa José Victor Gama Jucemário Basílio Leonardo Cortez Marcel Oliveira Marcos Antonio Paulo Sergio Paulo Victor Raimundo Vitor Ranidayverson Paixão Renan Kimura Thaian Assis Valério Morais Vinicius Campos Vitor Matheus
onde e quando você estará disponível?
Secretaria do BTI. Sala A301.  Essa semana teremos algumas provas, portanto, qualquer coisa marquem horário pelo Whatsapp, mas pode ser assim: Manhã: Terça - 10:30 / Quarta: 12:30. / Quinta 8:00 e 10:30. - Com Carlos Matheus Noite: Terça / Quarta / Quinta / Sexta - Comigo. No período da noite podem falar com Jucy (Bolsista da secretaria) que ela pode informar em qual local estamos.  Qualquer coisa: 9662-0398 Carlos 8801-3526 Vilar
Oi Pessoal,  Segue em anexo o edital para seleção de bolsistas de Apoio Técnico para trabalhar no niPTI e CIVT. De forma muito resumida, esses bolsistas vão cuidar dos nossos laboratórios e desenvolver softwares de interesse do IMD sob a orientação de nossos professores e técnicos.  Aproveitem!
As empresas Logique eLogAp especializadas emdesenvolvimentos desistemas para  indústrias estádisponibilizando umavagaparabolsista emseussetores dePesquisa,  Desenvolvimento e Inovação.   Atividades:  Pesquisar e desenvolver soluções para processamento avançado de big data   Requisitos  Ter mestrado em uma das áreas relacionadas à Tecnologia da Informação  Conhecimento em Java e Orientação a Objetos  Gostar de resolver problemas de algoritmos e estruturas de dados  Interesse em trabalhar em equipe e aprender novas tecnologias e frameworks   Diferenciais  Conhecer padrões de projeto  Familiaridade com bases de dados NoSQL (Cassandra/MongoDb)  Familiaridade com bases de dados relacionais  Domínio dos seguintes frameworks: Maven, Hibernate, JUnit, DBUnit, JSF   Remuneração: R$ 3.000,00  Flexibilidade de Horários  Envie seu currículo até 26/05/2014 para:  rh@logap.com.br  www.logiquesistemas.com.br
As empresas Logique eLogAp especializadas emdesenvolvimentos desistemas para  indústrias estão disponibilizando duasvagas (nototal) parabolsistas emseussetores  de Pesquisa, Desenvolvimento e Inovação.   Atividades:  Especificação e modelagem de software e acompanhando seu desenvolvimento  em diferentes fases do ciclo de vida   Requisitos  Graduando em um dos cursos na área de TI  Conhecimento básico em Java e Orientação a Objetos  Gostar de resolver problemas de algoritmos e estruturas de dados.  Interesse em trabalhar em equipe e aprender novas tecnologias e frameworks   Detalhes Vaga 1  Desenvolvimento e manutenção de aplicação Java para comunicação em redes para  automação industrial.   Detalhes Vaga 2  Desenvolvimento e manutenção de aplicação Java Web, utilizando bancos de dados  relacional e NoSQL.   Remuneração: R$ 800,00  Flexibilidade de Horários  Envie seu currículo até 26/05/2014 para:  rh@logap.com.br  www.logiquesistemas.com.br
Segue o texto da chamada para inscrição, até quinta, 22 de maio, com Prof. Samyr do IMD.  ===  COMUNICADO PARA SELEÇÃO DE BOSISTAS PARA O PROJETO ESTUDOS DE ALGORITMOS PARA COMPETIÇÃO EM MARATONA DE PROGRAMAÇÃO  O projeto Estudos de Algoritmos para Competição em Maratona de Programação abre inscrições para selecionar alunos de graduação para o preenchimento de 03 bolsas.  Alunos de qualquer curso de graduação da UFRN poderão se submeter ao processo de seleção.  As inscrições têm inicio dia 19 e término dia 22 do mês de maio.  O projeto tem por objetivo desenvolver e aprimorar a habilidade de resolução de problemas de programação do graduando através do estudo de técnicas e métodos algorítmicos e, a partir daí, formar equipes de alunos para competir nas edições anuais da maratona de programação organizadas pela Sociedade Brasileira de Computação.  Para inscrição, o interessado deverá enviar um e-mail para samyrbr@gmail.com com o título INSCRIÇÃO NO PROJETO MARATONA DE PROGRAMAÇÃO e com os seguintes documentos:  • Histórico escolar acadêmico (OBS: se for aluno do primeiro semestre, enviar as notas de cada unidade das disciplinas que está cursando atualmente).  • Carta de intenções – nessa carta deverá conter cabeçalho com os dados pessoais como nome completo, matrícula, telefone e e-mail para contato. Em seguida o aluno deverá descrever a motivação para participar do projeto, suas experiências com programação, suas participações (se houver) em alguma olimpíada (OBI, OBM, OBMEP, OBF, etc) e em sítios de resolução de problemas e competição de programação (URI, SPOJ, UVa, TopCoder, etc).  O processo de seleção consistirá de duas fases. A primeira delas será análise do histórico escolar e carta de intenções, enquanto a segunda consistirá de uma entrevista.  Uma lista com os alunos aprovados para segunda fase será divulgada nos murais das dependências do prédio do Instituto Metrópole Digital (IMD) da UFRN e via e-mail para todos os participantes. A lista informará data e hora das entrevistas de cada aprovado.  Mais informações podem ser obtidas diretamente com o Prof. Samyr Jácome (IMD-UFRN, sala A223) ou através de email (samyrbr@gmail.com).  Natal, 16 de maio de 2014  Prof Samyr S. B. Jácome – SIAPE 2042579
Para se inscrever e participar tem que saber programar ?
No próximo dia 24/05 (sábado), a partir das 08:00 no campus da Faculdade Estácio de Natal (Câmara Cascudo), ocorrerá o evento de encerramento do MSP TechDay 2014. O MSP TechDay é um evento promovido por estudantes e profissionais da área tecnológica, com o objetivo de compartilhar conhecimento com a comunidade sobre tecnologias Microsoft. Maiores detalhes sobreo evento podem ser encontrados no site www.msptechday.com.br. As vagas são limitadas devido à capacidade do auditório, então não fique fora dessa e faça já sua inscrição. Link para inscrição: http://migre.me/ja6Mb Maiores informações: Joel Rodrigues Microsoft Student Partner joel.neto@studentpartner.com
O WJogos-2014 contará com a realização de 4 minicursos nos dias que antecedem a realização do evento principal. Os minicursos foram selecionados através da uma chamada pública e classificados em básico e avançado. Eles terão 8hs de carga horária e serão oferecidos das 14hs às 18hs, conforme cronograma abaixo:  - Segunda e quarta, 19 e 21 de maio  BÁSICO: Criação de jogos usando a engine Construct 2 AVANÇADO: Renderização Fotorrealista em Tempo Real Utilizando Transferência de Radiância Pré-Computada  Terça e quinta, 20 e 22 de maio  BÁSICO: Desenvolvimento de Jogos 2D na Unity: da Instalação Simulação Física AVANÇADO: Desenvolvimento de Personagens Automatizados em Jogos Digitais: Experimentos com o Jogo de Estratégia em Tempo Real StarCraft Brood War  Para se inscrever nos minicursos, é necessário estar inscrito no Workshop.  Atenciosamente, Charles Madeira. 
http://wjogos-rn.weebly.com/
As inscrições para o Workshop já se encerraram ?
Já fiz a minha inscrição. Como posso verificar se realmente estou matriculado?
Apesar de estar no primeiro período, eu posso me inscrever no mini-curso: "Desenvolvimento de Jogos 2D na Unity: da Instalação à Simulação Física"?
As paginas de inscrição para os mini-cursos possuem um campo para o upload de um arquivo. Que arquivo seria este?
Os mini-cursos serão o mesmo conteudo para os 2 dias?
os scans pedidos pela professora Luciana https://drive.google.com/folderview?id=0B05w_yO7YMGHRlFkYXRoZmhnZ1k&usp=sharing
A Inova Metrópole convida a participar da palestra sobre linha de crédito para projetos de inovação tecnológica.  Aos empreendedores que pretendem aliar crescimento econômico a projetos inovadores podem contar com linha de crédito diferenciada disponibilizada pelo Banco do Nordeste. Os recursos são do Fundo Constitucional de Financiamento do Nordeste, o FNE Inovação. A linha de crédito prevê financiamento para inovação de produtos, serviços e processos, marketing de empreendimentos, desenvolvimento da indústria regional de software e das empresas de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) e propriedade Intelectual.  Dia - 15/5 (quinta-feira) Horário - 15 horas Local - IMD - Auditório B206
Tem como filmar e disponibilizar em algum site? Eu trabalho a tarde e nunca dá pra mim assistir as palestras do IMD.
Compareci a palestra e saí muito satisfeito com a qualidade do material e da informação apresentada, pois se tratava de dois gerentes que trabalham no dia a dia dessa modalidade de financiamento FNE - Inovação.  Sugiro que a mesma palestra seja realizada no horário da noite.     
Recentemente, o Prof. Ivanovitch comentou em sala de aula, na disciplina de OAC, que a Intel está organizando um campeonato de sistemas embarcados. Segue abaixo mensagem que chegou na SBC-List sobre:  _______________Competição Intel de Sistemas Embarcados 2014 ___  Pessoal,  estão abertas as inscrições para a Competição de Sistemas Embarcados da Intel que vai acontecer durante o SBESC 2014. O prazo para submissão de propostas é até 15 de Junho de 2014. As propostas selecionadas receberão placas para implementação dos projetos submetidos e poderão apresentar para um Juri composto por Engenheiros da Intel durante o SBESC (Simposio Brasileiro de Engenharia de Sistemas Embarcados) que vai acontecer nos dias 03 a 07 de Novembro de 2014 em Manaus.  A Competição tem várias premiações incluindo Visita aos IntelLabs USA e participação na Cornell Cup 2015.  Não percam esta oportunidade.   Mais informações no site  http://sbesc.lisha.ufsc.br/sbesc2014/Competicao+Intel+Sistemas+Embarcados+2014   Edna Barros e Leandro Becker [UFSC]
Chamada para Seleção de Voluntários para Projetos de Inovação em Sistemas Embarcados  Oportunidade para trabalhar em projetos de inovação no laboratório LabISiC (Laboratório para Inovação de Sistemas em Chip) do NPITI/IMD.  Os projetos estão relacionados com desenvolvimento de sistemas embarcados, blocos IP (Intelectual Property) e ferramentas para o desenvolvimento de tais sistemas.  Fazem parte do contexto desses projetos o desenvolvimento: - em plataformas reconfiguráveis (FPGAs), - de sistemas usando placas de prototipagem de hardware livre (Arduino), - de ferramentas de alto nível para simulação e análise de sistemas embarcados.  Para início imediato:  1) Projeto de televisão digital: projeto e implementação do algoritmo da DCT2D em hardware (VHDL em FPGA), para comparação com GPU.  2) Implementação de projeto com hardware livre (Arduino) para automação residencial.  3) Prototipagem de circuito híbrido (FPGA+microcontrolador) em placa de circuito impresso (Projeto em parceria com o UPLab e o LabProt).  Tipo de participação: voluntário em projeto  REQUISITOS:  Ser aluno da graduação na UFRN, preferencialmente, nos cursos: Ciência da Computação, Tecnologia da Informação, Ciência e Tecnologia, Engenharia de Computação. ou Ser aluno no técnico em TI na UFRN.  Coordenador do laboratório: Profa. Monica Magalhães Pereira - DIMAp Mais informações: monicapereira@dimap.ufrn.br  DATAS IMPORTANTES  - 13 maio 2014 às 14hs: Apresentação de detalhes dos projetos Local: A ser divulgado - 14 maio 2014 : Prazo de envio do histórico pelos interessados - 15 maio 2014 : Divulgação da pré-seleção - 15 e 16 maio 2014 : Entrevistas com os candidatos - 17 maio 2014 : Divulgação da seleção - 19 maio 2014 : Início das atividades
Boa tarde Profa., Os interessados já podem enviar o histórico ou apenas será possível no dia 14 de maio?
Legal :) Vale lembrar que aqueles que participarem podem contabilizar carga horária de atividades complementares. Vejam o regulamento no site do curso no SIGAA.
Oi Raul,  Bom dia.  Os interessados já podem enviar histórico para monicapereira@dimap.ufrn.br.  
http://www.megacuriosidades.com/voce-adora-mexer-no-celular-esse-video-incrivel-vai-te-surpreender-todos-deviam-assistir/   Uma realidade!!!
Oi Pessoal,  Quem ainda não respondeu o questionário, reforçamos o convite para participar de uma pesquisa sobre aprendizado de Inglês: http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/questionario/index.php/699648/lang-pt-BR  O questionário é anônimo para garantirmos sua privacidade.  Por favor, respondam o questionário até dia 25/05.  Atenciosamente, Bruno, Lorena e Wagner
Quem tiver solicitado aproveitamento de estudos e ainda não tiver sido atualizado seu histórico, por favor procure a coordenação para nos informar. É possível que seu processo esteja sem ser analisado por causa da greve e nós podemos pedir solicitar priorizada de atendimento na PROGRAD.
Sabe dizer qual horário que estão funcionando no PROGRAD ou parou integral? E se posso entrar com processo por outro setor.
Eles ainda estão atendendo. Pelo menos os funcionários que não estão fazendo greve. Pode passar lá.
13 maio 2014 às 14hs: Apresentação de detalhes dos projetos Local: SALA DE REUNIÕES DO DIMAp (DIMAp - andar superior)
Algum requisito?
Alguém sabe dizer onde fica o DIMAp?
Aqui: https://www.google.com.br/maps/place/Departamento+de+Inform%C3%A1tica+e+Matem%C3%A1tica+Aplicada/@-5.841483,-35.1982982,227m/data=!3m2!1e3!4b1!4m2!3m1!1s0x7b2ff75fe0da203:0x779ce70a2e19eceb
Segue a descrição do perfil que estamos selecionando:  Conhecimentos: Logica de programação, HTML, Javascript, PHP e banco de dados (MySql ou SQL-server).  Desejável: Python  Carga horária de 44 horas semanais.  Salario inicial compatível com o mercado e plano de carreira.  Enviar currículo para aticontrata@gmail.com   Atenciosamente,    Emmanoel Monteiro de Sousa Junior  Diretor Técnico
No dia 14/05/2014 (quarta-feira) as 9h30 no auditório do NPITI, o Prof. Plamen Angelov (Lancaster Univeristy) irá realizar uma palestra sobre sistemas inteligentes. Prof. Plamen Angelov é considerado uma das referências mundiais da área (i-index 61, h index 30), sendo essa uma oportunidade interessante para os alunos e todos os pesquisadores. 
Precisa fazer alguma inscrição? E a palestra é apenas para alunos da UFRN?
Não precisa. É uma palestra aberta ao público em geral.
A palestra será em inglês?
Sim.
A SIG Software e Consultoria em TI está com processo seletivo aberto para contratação de estagiários para suporte técnico do Sistema SIGEduc.  O SIGEduc (http://sigeduc.rn.gov.br) é o Sistema Integrado da Educação Básica formado por vários módulos tais como: Diário Escolar, matrícula online, Gestão de currículos, Integração com o Educacenso, PRONATEC, Alimentação Escolar, Transportes Escolar, Ouvidoria, Escola Virtual, Biblioteca, Financeiro, dentre outros. O sistema também conta com aplicativos para tablets e celulares Android. O público atendido é de mais 300 mil pessoas entre alunos, professores e servidores da rede estadual de educação do Rio Grande do Norte.  As vagas estão abertas para estudantes de graduação de TI da UFRN (ou de áreas como Comunicação Social ou Gestão Pública). Poderão se inscrever também os estudantes do curso técnico de TI do IMD.  As inscrições podem ser feitas no seguinte link até o dia 15/05/2014: https://docs.google.com/forms/d/1OAeqn5diAOO1uniOT-AhHwqx9iNRcyvvAdma-N1gxL8/viewform?usp=send_form 
Pessoal, As camisas CHEGARAM. Por favor venham pegar rápido.  A SEGUNDA REMESSA pode ser pedida até quarta dia 07/05 com previsão pra chegar dia 15/05.  No período da manhã procurem Hannah Peregrino e Carlos Matheus(9662-0398). No período da noite procurem Victor Vilar(8801-3526).
Por favor venham pegar até quarta-feira para que possamos ver quem está faltando e fazermos o pedido da nova remessa e do que falta.
Ela precisa ser paga quando for feito o pedido ou quando receber? E quanto está custando?
Se for a segunda remessa, precisa ser paga pelo menos a metade na hora do pedido e está custando R$ 24,00.
nossa, eu n tinha lido esse tópico, posso entregar o dinheiro amanhã ?
Segue em anexo a chamada para vagas de estágio na SINFO. Inscrições até dia 9/5, próxima sexta-feira.
Uma dúvida, de acordo com as regras de estágio do curso de BTI, nós alunos só poderemos estagiar a partir do 4º semestre, ou estou enganado?
Tem várias regras na resolução de estágio. Uma delas é que o aluno deve estar cursando ou ter sido aprovado em Estrutura de Dados 1. Isso geralmente ocorre no 3º semestre do currículo de 2014 (e segundo do currículo de 2013). Exceções podem ser analisadas pelo colegiado do BTI. 
No dia 14/5 as 14h no auditório B205 teremos uma palestra intitulada "Aprendizagem e criatividade na era digital" a ser proferida pela professora Janaina Minelli de Oliveira da Universitat Rovira i Virgili, Tarragona, Espanha. lattes: http://lattes.cnpq.br/1108846729261746  Após a palestra a professora estará a nossa disposição para comentar sobre suas atuações de pesquisa e possível integração com a universidade que atua e a UFRN/IMD.
Boa!
Segunda-feira, 05 de maio de 2014, às 16h, sala B 205 do CIVT, haverá uma apresentação de um grupo de holandeses da Universidade de Radboud, Nijmegen-NL, que estão em intercâmbio aqui na UFRN. Eles apresentarão a universidade de origem para quem se interessar em fazer intercâmbio pelo Programa Ciências Sem Fronteiras.  Observação: A apresentação será em inglês.
Precisa de inscrever ou confirmar presença por aqui?
Não precisa, só comparecer. Convide e divulgue para outros colegas, Pedro!
No dia 14/5 as 14h no auditório B205 teremos uma palestra intitulada "Aprendizagem e criatividade na era digital" a ser proferida pela professora Janaina Minelli de Oliveira da Universitat Rovira i Virgili, Tarragona, Espanha.  Todos estão convidados a comparecer
Oi Pessoal,  Em parceria com professores do Centro de Biociências, estou trabalhando num projeto de ações associadas que busca desenvolver software educacional para o ensino de Biologia. Atualmente tenho duas bolsas disponíveis para alunos de TI.  Estou procurando alunos interessados em engenharia de requisitos e projeto e avaliação de interface com usuário, com disponibilidade de dedicação de 20h semanais. Os alunos bolsistas não podem ter outras bolsa, estágio, trabalho ou outras atividades equivalentes.  Os interessados devem enviar email para bruno@imd.ufrn.br
Pessoal, acho que vocês não leram a última linha: Os interessados devem enviar email para bruno@imd.ufrn.br  De qualquer forma, estou considerando vocês como candidatos. Estou dando prioridade para alunos com mais tempo de curso e chamando alguns para uma conversa pessoal.
Oi Pessoal,  Eu já selecionei os meus dois bolsistas. Se ainda assim,alguém quiser se envolver no projeto como voluntário, podemos conversar pessoalmente. Na próxima segunda às 14h teremos uma reunião com a equipe na sala B321. É um bom momento para conhecer mais sobre o projeto e decidir se querem se envolver ou não. Mas é preciso estar claro que eu não tenho condições de dar atenção a muitos voluntários durante o ano.  Mais adiante outras oportunidades vão sugir, mesmo para aqueles que estão começando no curso. Em breve vamos divulgar vagas para outras bolsas de apoio técnico.  um abraço, Bruno.
Atenção pessoal ainda restam cerca de 15 vagas para entrar na mini empresa. Já ocorreram 3 jornadas, a próxima sera a ultima oportunidade para pessoas novas entrarem, dia 30/04/2014. Aos que quiserem participar por favor deixem seus nomes e e-mails aqui ou se direcionem para o prédio do Instituto Metrópole Digital (IMD) sala B204 as 18:30 no dia 30/04/2014. Já foram definidos nome e produto da empresa. Nome da empresa: Soft4me Nome do produto: Reconta.me Descrição do produto: Um software em plataforma web que iria analisar faturas da área de telemarketing, gerando um relatório de inconformidades.  OBS1: Precisamos de pessoas com conhecimento em PHP e JAVASCRIPT. OBS2: Mesmo se você não tiver os conhecimentos citados na OBS1 poderá participar da mini empresa. OBS3: Para mais informações por favor me contatar por e-mail guinheme@hotmail.com.  A mini empresa proporciona aos estudantes de cursos de graduação em TI uma experiência prática em economia e negócios, na organização e na operação simulada de uma empresa de software. É desenvolvido em 15 semanas, em jornadas semanais, com duração de 3h30min, a serem realizadas nas quartas-feiras à noite, no Instituto Metrópole Digital. Os estudantes aprendem conceitos de livre iniciativa, mercado, comercialização e produção. É um programa acompanhado por quatro profissionais voluntários das áreas de marketing, finanças, recursos humanos e produção. Neste Programa, são explicados os fundamentos da economia de mercado e da atividade empresarial através do método Aprender-Fazendo, em que cada participante se converte em um miniempresário.
Nome: Jeffersson Galvão Araujo E-mail: jeffersson.webdeveloper@gmail.com
Nome: Kevin Willian Rocha Fernandes E-mail: kevinwinamp@gmail.com
Nome: José Alexandre Da Silva Andrade E-mail: xandao777@hotmail.com
Nome: Pedro Manoel Godeiro de Queiroz E-mail: pedromanoel12@hotmail.com
Nome: Reinaldo de Sousa Carvalho E-mail: reinaldocarvalho@oi.com.br
Nome: José Carlos Emídio Pereira E-mail: carlosemidiopereira@gmail.com
Nome: Paulo César Feitosa de Sousa E-mail: arautopc@gmail.com
alguem ai poderia me passar o e-mail do professor/orientador/advicer da soft4me?? se alguem tiver eu agradeceria muito.
Caros Colegas, Durante o processo de produção da carta de apresentação surgiram algumas dúvidas, como por exemplo: a vaga á qual estariamos nos candidatando, pois essa informação não aparece na apresentação da empresa; a número de linhas limite da carta, não especifica se serão ou não contabilizadas as linhas de espaço entre parágrafos ou apenas as linhas escritas, a assinatura da carta, se teremos de digitalizar uma assinatura de punho ou apenas o nome como aparece em exemplos da aula a respeito dessa produção textual, enfim; acreditando não serem apenas minhas tais dúvidas solicito aos demais que comentem para que possamos respaudar possíveis notas indesejadas pelos motivos aqui citados.
A questão da vaga na atividade tem dizendo que é um estágio (sim, mas vou estagiar em que??), ficou muito genérico, mas coloquei apenas estágio na minha carta. Em relação ao número de linhas, contei as linhas que pulava para começar outro parágrafo, para saber exatamente o número de linhas que utilizei, fui lá no Word --> Layout da página --> Números de linha --> Contínuo. Quanto a assinatura da carta eu fiz da mesma forma que nos exemplos, não digitalizei nada. Por último, concordo que os comandos para a atividade foram um tanto quanto vagos, e por consequência, não podemos ser cobrados por algo que deixamos de fazer, pelo simples fato de que esse algo não foi explicitado.
Prezados Amigos,  Hoje consegui entender - na prática - pra que serve tudo aquilo que estamos estudando em Fundamentos da matemática I. Leiam (com carinho) a seguinte monografia:  https://repositorio.ufsc.br/bitstream/handle/123456789/96456/Elisangela_Rodrigues_Santos.pdf?sequence=1  Abs,
Muito bom, também há essa apostila que é excelente e bem didática http://www.obmep.org.br/docs/Apostila7-Criptografia.pdf
Galera, a importância e aplicação da Aritmética Modular para a computação é extremamente grande, quanto menos se espera, já estamos utilizando-a. Algumas aplicações:  >> Numeros Aleatórios >> Criptografia >> Estruturas de Dados e seus Algoritmos (Tabelas Hash, por exemplo) >> Resolução de alguns problemas de competições de programação (coisas como "percorrer um vetor em círculos") >> Etc.
Pessoal (essa notícia é válida exclusivamente aos alunos que entraram em 2014),  Quem tiver interesse em participar da OBI, por favor, preencha o formulário abaixo para que possamos pegar seus dados e cadastrar no sistema. https://docs.google.com/forms/d/1LtCVZOQj80NsQcN9gCnu-pUn1_3_O-rE6eRmQqchbqg/viewform?usp=send_form Na semana que vem o PET-CC dará um minicurso (são dicas e macetes de resolução), nos seguintes horários: Quarta 29 / 04 das 17:00 às 19:00 Quarta 06 / 05 das 17:00 às 19:00 Sexta 09 / 05 das 17:00 às 19:00 O formulário acima servirá também para se inscrever no minicurso do PET-CC.  Nos anos anteriores, quem passava para a 2a fase, premiamos com a nota 10 em uma das avaliaṍes de ITP (não precisava vir à prova). Este ano, como o calendário está bem diferente, não sei se o resultado da segunda fase sairá antes do fim do semestre. Porém, se sair antes, quem passar para a segunda fase, terá 10 em uma das avaliações.  Grato, André.
Confirmando que hoje teremos treinamento no LCC (laboratório que fica no DIMAp), a partir das 17h.
Palestrante: Ana Maria, Junior Achievement/RN Dia: Quinta, 27/03/2014 Local da palestra: auditório B205, Instituto Metrópole Digital/UFRN Duas opções de horário para os alunos: 11:30 ou 14:00 Link para inscrição: http://goo.gl/FH7BYj Descrição: Nesta palestra, será explicado o funcionamento e a forma de seleção para participar da Miniempresa de software da UFRN, a qual proporciona aos estudantes de cursos de graduação em TI uma experiência prática em economia e negócios, na organização e na operação simulada de uma empresa de software. É desenvolvido em 15 semanas, em jornadas semanais, com duração de 3h30min, a serem realizadas nas quartas-feiras à noite, no Instituto Metrópole Digital. Os estudantes aprendem conceitos de livre iniciativa, mercado, comercialização e produção. É um programa acompanhado por quatro profissionais voluntários das áreas de marketing, finanças, recursos humanos e produção. Neste Programa, são explicados os fundamentos da economia de mercado e da atividade empresarial através do método Aprender-Fazendo, em que cada participante se converte em um miniempresário.  
Professor, esta é uma oportunidade única ou surgirão outras?
Não tenho certeza, mas parece que o evento é anual. Já houve outras edições na UFRN.
A participação no projeto está condicionada à participação da palestra? Só vi agora a data/horário da palestra.
Me interessei muito tarde :/
Pedro, hoje na palestra da tarde acabou sobrando vagas. Você pode participar da Miniempresa sim! É só enviar seu nome, matrícula, e-mail e curso para o responsável de lá que eu não sei quem é, mas até o primeiro encontro me parece que as vagas podem ser preenchidas :) peguei esse e-mail aqui: tainajmedeiros@gmail.com
Obrigado!!!
Alguém já sabe onde vai sair o resultado do pessoal que foi selecionado?
Eles vão entrar em contato por e-mail, assim espero.
Alguém já recebeu alguma resposta?
eu não recebi nada.
Fui informado na Quarta-feira de que o Prof. Eduardo estaria efetuando a seleção e entraria em contato ainda esta semana, e que deveríamos apenas ficar no aguardo.
Me ligaram hoje. Ainda há 8 vagas para quem não foi a reunião. Avisem se alguém tiver interesse.
Me ligaram também. Amanha será o primeiro dia. Das 18:30 às 22:00 na sala A307 (Segundo andar, tem um adesivo). Quem não se inscreveu pode ir amanhã e fazer presencialmente.
Não recebi ligação, será que posso ir amanhã já que restam vagas?
Pode ir de boa sim
Não me ligaram! Fiz a inscrição no dia da palestra, mandei dois e-mails e nada, achei que não havia sido selecionado, mas como agora fiquei sabendo que ainda sobraram 8 vagas estou sem entender, ontem fiquei sem acesso a internet e não vi estas postagens, lamentável. Resta saber agora se ainda há possibilidade de se inscrever! 
Ainda há a possibilidade de se inscrever, se não me engano até a quarta semana. Eu não fui pra palestra nem tinha me inscrito e fui hoje lá e me inscrevi.
Sillas, basta comparecer no encontro de amanhã, às 18:30, a sala é a B204. Quem tiver interesse é só comparecer também!!
Ta ok, vou sim. Obrigado pela informação.
O projeto intitulado “Tecnologia da Informação - Um incentivo à docência no Instituto Metrópole Digital”, coordenado pela professora Apuena Vieira Gomes, está com processo seletivo aberto para monitoria remunerada da disciplina Cálculo Diferencial e Integral I.  As inscrições podem ser realizadas até segunda-feira, dia 21 de abril, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas/SIGAA (Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria). O processo seletivo ocorrerá em duas fases: prova e entrevista.  A prova escrita versará sobre conteúdos específicos do componente curricular participante da seleção e será realizada no Auditório A309 do Centro Integrado de Vocação Tecnológica – CIVT (novo prédio do IMD que está localizado ao lado da Residência Universitária) no dia 24 de abril às 15h00m. Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes).  A entrevista será agendada depois do resultado da 1ª fase. Os discentes aprovados na prova escrita deverão levar histórico da graduação para a 2ª fase. O resultado final será divulgado no SIGAA.  O valor da bolsa de monitoria é de 400 reais mensais e o período de vigência da mesma é até 31 de dezembro de 2014.  Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria. 
Prorrogamos o prazo de inscrição para o dia 23/04. A prova permanece no mesmo dia e horário.
Instituto Metrópole Digital seleciona monitor para atuar no Bacharelado em Tecnologia da Informação  O projeto intitulado “Tecnologia da Informação - Um incentivo à docência no Instituto Metrópole Digital”, coordenado pela professora Apuena Vieira Gomes, está com processo seletivo aberto para monitoria remunerada da disciplina Cálculo Diferencial e Integral I. As inscrições podem ser realizadas até quarta-feira, dia 21 de abril, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas/SIGAA (Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria). O processo seletivo ocorrerá em duas fases: prova e entrevista. A prova escrita versará sobre conteúdos específicos do componente curricular participante da seleção e será realizada no Auditório A309 do Centro Integrado de Vocação Tecnológica – CIVT (novo prédio do IMD que está localizado ao lado da Residência Universitária) no dia 24 de abril às 15h00m. Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes). A entrevista será agendada depois do resultado da 1ª fase. Os discentes aprovados na prova escrita deverão levar histórico da graduação para a 2ª fase. O resultado final será divulgado no SIGAA. O valor da bolsa de monitoria é de 400 reais mensais e o período de vigência da mesma é até 31 de dezembro de 2014. Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria. 
Prorrogamos o prazo de inscrição para o dia 23/04. A prova permanece no mesmo dia e horário.
O CENTRO ESPÍRITA SÃO FRANCISCO DE ASSIS precisa de aluno do IMD que possa desenvolver um software ou aplicativo na WEB com essas características:  Basicamente o que precisamos são estes 3 módulos para o CENTRO ESPÍRITA SÃO FRANCISCO DE ASSIS  IDENTIFICAÇÃO:DA PESSOA A SER ATENDIDA À DISTÂNCIA   1) Nome, endereço físico, e-mail para resposta, idade, sexo da pessoa que necessita de consulta ou tratamento mediúnico à distância  2) Relato simplificado do problema  3) Data e nome da pessoa responsável pela informação:  ***********  Diagnóstico mediúnico:  RELATÓRIO:  Gerar relatório com os dados acima para ser impresso e levado a reunião mediúnica onde será anotado o diagnóstico e enviado para o paciente, através do e-mail dele.  Os alunos interessados devem entrar em contato com Jaecio Carlos - Informatica em Revista pelo telefone ou e-mail (9853.9097, ou <informaticaemrevista@gmail.com>)
Prezados alunos, Gostaria de convidá-los a participar, submeter artigo, jogo ou minicurso para o 2o Workshop de Desenvolvimento de Jogos do RN, que será realizado nos dias 23 e 24 de maio. A chamada de trabalhos e demais informações encontram-se em http://wjogos-rn.weebly.com/ Atenciosamente, André. 
Recomendo fortemente a participação. Aproveitem esta oportunidade para contabilizar carga horária de atividades complementares.
E como se submete trabalho pelo EasyChair?
É somente para alunos da UFRN?
Não. É aberto a qualquer pessoa com interesse em jogos.
Oi Pessoal,  O Colegiado do BTI deliberou hoje sobre a resolução que regulamenta atividades complementares do BTI. Segue em anexo o arquivo desta resolução, que também se encontra no site do curso.  Por favor, leiam este documento para esclarecer suas dúvidas numa reunião nas próximas semanas. Mais adiante avisamos a data, horário e local desta reunião.  
Em virtude da instalação dos quadros de vidro nas salas de aula do IMD algumas aulas de amanhã (11/04) serão remanejadas para as seguintes salas:  ITP (prof. André), FMC1 (prof. Anderson) e CALC1 (prof. Samyr) saem da sala A306 para a B203;  ING (prof. Wagner) e EDB2 (prof. Carlos Prolo) saem da sala A308 para a B206;  FMC2 (prof. Regivan) sai da sala A309 para a B204.  OBS: apenas no turno da manhã, os demais turnos continuam nas salas originais.
Prezados,  Posto abaixo uma documentário da BBC intitulado "A história da informação". Vale apena ser assistido.  http://www.youtube.com/watch?v=ppNCQ5cC5uA  Abs,
Parece interessante, vou assistir.  Obrigado por compartilhar, Glauber.
http://showcasedesign.indt.org/  O link acima é uma página que divulga o trabalho da equipe de Interação Humano-Computador da Nokia em Manaus, no Brasil. Conheço outros laboratórios semelhantes no país: CPQd, CESAR, Intel, Positivos...  Esse é mais um exemplo de mercado de trabalho onde é possível atuar na área. Quem tiver interesse em saber mais a respeito, pode procurar os professores Bruno e Adja do IMD e Jair e Leonardo do DIMAP.
Muito massa....
Não consigo enviar a atividade de inglês. O botão enviar fica desabilitado, as perguntas todas tem uma alternativa selecionada... mas, mesmo assim não funciona.
Ainda está no prazo??? No caso da turma dois, o prazo foi até dia 28/03.
Aconteceu o mesmo comigo. Atualizei a página (F5) e tive que responder novamente, mas por segurança tinha copiado minhas respostas. Como não havia fechado a seção, não contou como tentativa. Mas também é necessário estar dentro da contagem do tempo estipulado para reiniciar a seção e enviar. A minha dúvida ficou por conta de ser um questionário com respostas únicas ou com mais de uma. No meu caso como vi que o questionário permitia mais de uma marcação e percebi mais de uma resposta correta, marquei mais de uma. Alguém sabe dizer algo sobre isso? Não existe feedback do sistema e não consegui contato com a profª Lorena.
Pessoal,  Quando isso acontecer, enviem imediatamente mensagem para o professor via SIGAA ou por email. Se não conseguirem, notifiquem a coordenação também.
Tive o mesmo problema. Cliquei em "Sair do questionário". Não contou como tentativa, ficou como incompleto, ao tentar novamente, o danado tava habilitado. Como o Marcelo, minha sorte foi ter anotado nas respostas.
Apenas uma alternativa por questão. Tem que ser fiel ao texto. Tem que ficar atento, se não a seção do sigaa expira e o comando enviar já era.
O meu também deu esse problema. Mas eu fiz uma gambiarra e funcionou. Dei um Inspect Element no navegador, tirei a propriedade 'disable' do botão e cliquei. :P Try to hack!
O meu deu esse erro também mas mandei os prints com os erros para a professora. Era problema no banco de dados do sigaa
Hahuahuahauh André, esse povo de TI é perigoso!
As inscrições podem ser realizadas até segunda-feira, dia 07 de abril, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas/SIGAA (Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria). O processo seletivo ocorrerá em duas fases: prova e entrevista.  A prova escrita versará sobre conteúdos específicos do componente curricular participante da seleção e será realizada no Auditório B206 do Centro Integrado de Vocação Tecnológica – CIVT (novo prédio do IMD que está localizado ao lado da Residência Universitária) no dia 09 de abril de 08h50m às 10h30m. Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes). O ponto de corte será de 70%.  Serão convocados para entrevista, os 3 melhores qualificados na prova. - Data e horário da entrevista: 14/04/2014 – 9h00m às 10h00m. - Local da entrevista: sala B115A  Os discentes aprovados na prova escrita deverão levar histórico da graduação para a 2ª fase. O resultado final será divulgado no SIGAA.  O valor da bolsa de monitoria é de 400 reais mensais e o período de vigência da mesma é até 30 de junho de 2014, podendo ser renovada por mais 6 meses.  Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria.
As inscrições podem ser realizadas até segunda-feira, dia 07 de abril, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas/SIGAA (Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria). O processo seletivo ocorrerá em duas fases: prova e entrevista.  A prova escrita versará sobre conteúdos específicos do componente curricular participante da seleção como Programação Orientada a Objetivos e Linguagem de Programação Java. Essa avaliação será realizada no Auditório B206 do Centro Integrado de Vocação Tecnológica – CIVT (novo prédio do IMD que está localizado ao lado da Residência Universitária) no dia 09 de abril de 14h30m às 16h00m. Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes).  Os discentes aprovados na prova deverão levar histórico da graduação para a 2ª fase (com data e horários a serem divulgados no dia da avaliação escrita). O resultado final será divulgado no SIGAA.  O valor da bolsa de monitoria é de 400 reais mensais e o período de vigência da mesma é até 30 de junho de 2014, podendo ser renovada por mais 6 meses.  Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria.
Pré-Requisitos:  - Cursando graduação na área de Ti;  Experiência em:  - Suporte a Windows e impressoras/scanners;  - Conhecimento básico em TCP/IP;  - Redes;  - Proativo, dinâmico, flexível, bom relacionamento interpessoal e ter muita vontade em aprender.  - Estágio de 6hs, com bolsa auxílio + benefícios;  - Local do estágio: escritório Cyrela Plano e Plano;  Enviar currículos para rh.cyrelaplanoeplano@gmail.com até o dia 04/04/14.
PERFIL FEMININO NA COMPUTAÇÃO  Num esforço contínuo para atrair mais meninas para a Computação, estamos desenvolvendo uma pesquisa simples para nos ajudar a traçar o perfil das profissionais da área e atender melhor nossas estudantes. A pesquisa faz parte do projeto de monografia em Sistemas de Informação da aluna Alyne Carvalho Oliveira, sob orientação das professoras Raquel Oliveira Prates e Mirella M. Moro da Universidade Federal de Minas Gerais.  INTERESSADA?! nos ajude preenchendo o formulário: http://goo.gl/Eao52V  INTERESSADO?! nos ajude repassando essa mensagem para suas colegas e alunas de Computação e afins.  Obrigada Mirella M. Moro
Respondido.
Respondido
Respondido.
Empresa do ramo de eventos oferece oportunidade de trabalho temporário remunerado durante os 4 jogos da Copa do Mundo em Natal. Estão disponíveis vagas para Atendentes, Vendedores Móveis, Repositores, Líderes e Operadores de Caixa, que serão responsáveis pela operação de vendas dos produtos das lojas e unidades móveis (alimentos e bebidas).  Não é necessária experiência anterior, é preciso ter pelo menos 18 anos e é desejável, mas não obrigatório, a Língua Inglesa.  A seleção dos candidatos ocorrerá nos próximos dois sábados, 29 de março e 05 de abril das 09 às 14 horas no DDP – Diretoria de Desenvolvimento de Pessoas que fica próximo ao Departamento de Artes e ao DAS – Diretoria de Assistência ao Servidor. No dia do processo seletivo, os candidatos devem comparecer portando currículo, original e cópia do CPF, do RG e do PIS (NIT ou NIS), disponível na carteira de trabalho ou no site do Ministério do Trabalho.  Inscrições e informações no site www.querovestiracamisa.com 
E valor da remuneração?
Hiarley, Pedro apenas repassou a informação que nos foi dada.
Participei de uma seleção. O valor será pago em diárias, 100 reais por dia para Atendentes, Vendedores Móveis, Repositores e Operadores de caixa. 150 para "Líderes" (Pessoa responsável pela área de logística). Tem um treinamento em maio também, em três etapas, que quem participa recebe 80 + as passagens.
Queria saber quando é que vai abrir a turma de férias para a matéria de Resoluções de Problemas Matemáticos para TI? Onde me cadastro? Desde já, agradeço.
Também teria interesse!
Creio que vocês teriam que falar com o professor que ministra a disciplina, e acho que só teriam turmas se tiverem um número considerável de participantes :)
O período oficial para solicitação de turma de férias começa no dia 12/05/2014 e vai até o 24/05/2014, é necessário que todos os interessados solicitem porque, se não me engano, é necessário um número mínimo de solicitações para que os professores possam pensar na possibilidade da abertura de alguma turma de férias.
O BTI e o DIMAP a princípio não oferecem turma de férias.
Se abrisse essa disciplina em uma turma de férias, as aulas seriam todos os dias, de manhã, tarde e noite. Não fiz as contas, mas acho que mesmo que fosse de Segunda à Sexta em todos os turnos ainda não completaria a carga de 180hrs.  Um exemplo é a disciplina de Cálculo, que é 90hrs e acaba sendo todos os dias, cerca de 6hrs de aula diariamente.  Não teria professor nem aluno que aguentasse hehe
Sem querer ser chato, mas desiludam logo de tentar conseguir turma de férias por aqui. Nem o IMD nem o DIMAp tem pretensão de abrir turma de férias em algum momento.
Como disseram e até onde eu sei, não existe a possibilidade de ter turma de férias dessa matéria, a carga horaria dela é de 180 horas e o máximo permitido é matéria de 90 horas que não seja em bloco.
O BTI não pretende abrir turmas de férias regularmente. Exceto em casos bem particulares, onde não houver outra forma de solucionar determinado problema. Mesmo assim, é difícil conseguirmos professores.  Resumindo, não contem com turmas de férias no planejamento da sua matrícula. 
Que pena.
Olá, tudo bem?  O IMD fornece os softwares do Office? Se sim, qual o domínio para baixar e chave de ativação?
Creio que só LibreOffice.(http://pt-br.libreoffice.org/)
O IMD vai oferecer o DreamSpark, porém o Office é um dos únicos programas que não vem incluso no DreamSpark.
kkkkkkkkkk LibreOffice, q triste.
Prezados,  gostaria de solicitar a divulgação da seguinte enquete junto aos alunos de seus cursos, por meio dos respectivos fóruns no SIGAA:  https://docs.google.com/forms/d/1XfQceiKm3Y_9uITK0ykn92eti4dRzpvVtpTflHrjv60/viewform  Com esta enquete, o PET Ciência da Computação planeja identificar o interesse dos alunos para definir o tema de um dos cursos que serão oferecidos no período de férias 2014.3 (o primeiro minicurso será o de Latex). A enquete ficará no ar até o final deste mês.  Poderiam fazer essa divulgação, por favor?  Atenciosamente, Umberto.
Os alunos que tiverem interesse em abrir processo de aproveitamento de estudos façam até 31 de março, pois até essa data os processos serão analisados mais rapidamente pela coordenação, a partir de abril o foco principal da coordenação do BTI serão outros assuntos.
Quem não fizer até está data corre grande risco de não ter as disciplinas aproveitadas antes da matrícula para o próximo semestre.
quais os documentos necessários? apenas histórico? ou mais alguma coisa?
Histórico, ementa da disciplina e comprovante de que o curso é reconhecido pelo MEC.
Caso seja da própria UFRN apenas o histórico é necessário.
Eu fiz pedido de aproveitamento de estudos e fui muito bem atendido pelo pessoal da coordenação (IMD) e PROGRAD. Orientaram e esclareceram as dúvidas que surgiram.  Agradeço a atenção e agilidade de todos da coordenação.  
"PROGESP abre inscrições para os Jogos Gerais da UFRN 2014  A Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas (PROGESP), por meio do programa Viver em Harmonia, realizará no próximo mês de março, os Jogos Gerais da Universidade Federal do Rio Grande do Norte 2014, com o objetivo de classificar equipes e atletas para os jogos universitários a serem realizados em novembro deste ano, na cidade Aracaju, capital do Estado de Sergipe.  A etapa classificatória envolve os três segmentos da comunidade universitária. Alunos dos cursos de graduação, pós-graduação, professores e funcionários podem se inscrever até 13 de março para as modalidades de Basquetebol feminino e masculino, Voleibol em dupla, Voleibol 4x4 misto e Tênis de mesa.  Os jogos serão realizados nos dias 22 e 23 de março nas dependências do Complexo Esportivo da UFRN. Mais informações pelos telefones: 3215-3710 / 8704-1653 / 9401-4503 ou pelo e-mail progesp@reitoria.ufrn.br ."
"Os Jogos da UFRN terão início no próximo dia 22 de março (sábado) com as modalidades de basquetebol, Vôlei de Areia (2x2 e 4x4 misto) e Tênis de Mesa. As inscrições do Basquete e Vôlei de Praia devem ser realizadas na Divisão de Atividades Desportivas - DAD, no Ginásio do Campo até às 18 horas da próxima quarta-feira (19 de março), quando será realizado o Congresso Técnico destas modalidades. As inscrições para o tênis de mesa pode ser realizada até às 8 horas do dia 22 no Ginásio, quando acontecerá a competição. Cada Centro pode inscrever até 4 equipes em cada modalidade coletiva."
Não vou fazer inscrições de ninguém(ok, talvez de vôlei feminino de tiver o nº mínimo de meninas...), mas fiz essa planilha para quem se interessar ir alimentando com seus dados, assim fica mais fácil ver quem quer ir p/ algum esporte: https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AjsDGbYMjfePdHp3RkltVExkUHAxVm5nTW42VDhGSFE&usp=sharing  Segue a imagem de um post do grupo de BTI com as datas : https://fbcdn-sphotos-a-a.akamaihd.net/hphotos-ak-frc3/t1/1620427_726641390701488_2021815222_n.jpg
A inscrição do xadrez é no ginásio?
Acho que sim, se você mandar e-mail para gerenteesportivo@hotmail.com eles respondem.
Como dito no grupo do Facebook, estamos recebendo pedidos das camisetas:  R$24,00 a unidade. Necessário adiantar 50% do valor.  Interessados, entrar em contato: - Diurno: Carlos Matheus ou Ubirajara Júnior - Noturno: Victor Vilar Rapozo  Previsão pra receber: 1 mês após o fechamento da primeira remessa.  Modelos: http://goo.gl/fLHxsP Estampa Preta: http://goo.gl/l7Zw5u Estampa Branca: http://goo.gl/JS9Rqd
Carlos Matheus, a camiseta não poderia ser estilo Polo não?
poderia me passar o grupo do Facebook?
Os grupos: BTI - UFRN: https://www.facebook.com/groups/415646821849529/ BTI - UFRN 2014.1 - DIURNO: https://www.facebook.com/groups/201935320002631/
Onde a gente encontra o Victor Vilar Rapozo ?? tipo o dia e a sala  
De Segunda a Sexta das 18:40 às 22:00 e aos sábados de 8:00 as 11:00 no 3º Piso do CIVT na coordenação, corredor das salas de aula ou em alguma dessas salas 305/306/307. Qualquer coisa zapzap pro número 8801-3526.
Fagner, dessa vez não fizemos um modelo polo mesmo, nenhum motivo em especial, apenas não fizemos...
Corrigindo: Salas A305/A306/A307. De qualquer maneira vou tentar ir nas salas dos B203/B204 amanhã pra avisar sobre as camisas.
Muito obrigada!
Vou querer uma. Amanhã levo ja os 12 reais pro Bira 
Lista parcial dos alunos que possuem interesse na camisa do curso - NOTURNO. LUIZ CARLOS GOES LENILSON MANUEL DA SILVA NAYARA LIMA SOARES MARIA GEISILENE H. DA SILVA GABRIEL VIEIRA BARRETO JEAN MORAIS IRANILSON DE SOUZA COSTA CHARLES ALEXANDRE S. DOS SANTOS ANGELO PHILIPE DA SILVA BERNARDO ANDRÉ MENEZES DE LIMA MARLON NASCIMENTO DE LIMA VITOR EMANUEL DA CUNHA SOARES ALEXANDRE VITOR CUNHA DE MEDEIROS ANTÔNIO LEONARDO DA COSTA SÉRGIO GIORDANNO MEDEIROS DE LOUNA JOSÉ ALEXANDRE S. ANDRADE KATYANNA MOURA CLEMENTE F. DA S. JUNIOR GLEYDSON MEDEIROS JULIANA ELISA S. SILVA LUCAS NOVAES ELISEU JAYRO VINICIUS ALEXANDRE DEBORA EMILI COSTA OLIVEIRA ELIVELTON COSTA DA SILVA FLAUBER MATHEUS CABRAL DE OLIVEIRA FAGNER LEANDRO A. C. NASCIMENTO FRANCISCO DAS CHAGAS LAGO FERREIRA SILLAS S. SILVEIRA DE MOURA LEONARDO DIAS CAVALCANTE CAIO GRACO RAFAEL OLIVEIRA MENDES FRANCISCO WANDESON DA CUNHA GUTO CARVALHO ALVES JOSÉ VINICIUS GONÇALVES JOSÉ AILTON FARIAS DOS SANTOS CARLOS E. N. MORAIS NATALIA VITORIA P. DE MEDEIROS JOSÉ CARLOS EMIDIO PEREIRA MARIANA CORDEIRO DA ROCHA LEONARDO CORTEZ SOARES TORRES PAULO SERGIO S. DE MENDONÇA WENDEL AMERICO DE LIMA JUNIOR ANILSON E. S. DE OLIVEIRA SAMUEL NATÃ DE FRANÇA BORGES RAIMUNDO VITOR DE GODEIRO MARQUE RAMON SANTOS MALAQUIAS INÁCIO GOMES MEDEIROS THIAGO DE OLIVEIRA TULLYO GUSTAVO JOSÉ VITOR OLIVEIRA DA SILVA GEOVANE COSTA  Se mais alguém quiser é só me enviar o nome.
Queria mudar de 2 pretas e 1 branca para só 1 preta se ainda for possível 
vou querer uma de cada cor, na verdade queria amarela, mas ja que não tem...
Pronto Leonardo.  Só lembrando a todos que Segunda(24/02) e Quarta(26/02) Carlos vai estar em frente a coordenação das 20:30 até as 21:30 recebendo a grana do pessoal, qualquer outro dia no intervalo da noite eu estarei no corredor A do 3º piso.
Vou querer uma de cada cor. Carlos Matheus, onde o encontro pela manhã?
Vou querer uma preta Victor. Ainda teria como fazer o pedido das camisas? Obrigado.
tb quero uma preta se possivel
Pedro, tem sim. O pagamento do primeiro lote e provavelmente o único estará sendo até sexta-feira. O modelo de tamanho da camisa chegará hoje para quem quiser ver. Lembrando que estarei hoje das 16:50 às 22:00 no CIVT, 3º Piso, corredor B ou pode ir na coordenação e perguntar ao Diego que ele sabe onde está todo mundo do BTI.
Também tô querendo uma, aonde encontro os caras pela manhã?
ULTIMA SEMANA PARA PEDIDOS, ESTAMOS COM MODELOS DE TAMANHO!  Horários que estamos recebendo:  - Carlos Matheus (MN) - Em frente a coordenação: Quarta e Sexta - 10:30 as 11h / 12:30 as 13h / 20:30 as 21h Quinta - 8:30 as 9h / 10:30 as 11h  - Ubirajara Dias Viegas Júnior (MT) - A304: Quinta a tarde toda.  - Pedro Henrique (M) - B203: Horario de aula até as 10:30h.  - Victor Vilar Rapozo (Noturno): Quinta a partir das 16:50. Quarta e Sexta 18:30 as 22:30.  R$24,00 a unidade. Necessário adiantar 50% do valor.
Onde eu posso encontrar o Victor Vilar Rapozo? (qual andar?)
Pessoal, estarei aqui no CIVT, sala A304, até as 17h. Amanhã, estarei das 7h as 10:30h na sala B203.  Lembrando que só receberemos até no máximo amanhã pela manhã.
Também quero uma, só posso pegar pela noite.
Anotei meu nome na lista para as camisas. Pedi uma de cada cor, e quero saber se ainda estão recebendo o dinheiro Victor.
se ainda puder pedir eu quero. me desliguei e perdi o prazo :(
Falarei com meus superiores Hannah e Carlos Matheus sobre vocês e dou uma resposta ainda hoje.
Felizmente a AK deixou a gente expandir o pedido, mas tem que ser o mais breve possível pra não comprometer o prazo que eles deram pra entrega, ok?  Aliás, a entrega ficou planejada pra o dia 11/04.
Quero pagar, como faço?
tambem vou querer, como faço pra entregar o dinehiro
Vocês podem pagar a Diego na própria coordenação.
ok, agora no caso só posso ir na quarta, tem algum problema?
Vou querer tbm! Com quem pago ?
Ok, vamos fazer assim:  Vão logo me adiantando aqui TAMANHOS e CORES das camisas que vocês querem e paguem a Diego na coordenação, ATÉ QUARTA-FEIRA, não vamos prorrogar mais do que isso pra não atrasar mais a entrega, porque esse tópico já estava aberto aqui há 1 mês e a gente esperava encerrar os pedidos a 2 semanas atrás.
Por favor, digam a quantidade, tamanho e cores desejadas até terça-feira de manhã.
eu quero uma tamanho M na cor preta
tem algum numero de conta de banco q eu posso depositar, pq lembrei q ñ irei essa semana
Vou querer M na cor preta, amanhã vou na coordenação realizar o pag ...
Uma GG Preta.
Ainda estão recebendo o pagamento ou já encerrou??
Nayara, você ja falou com alguem (Carlos Matheus ou Victor) sobre seu pedido? Se não falou, fale comigo até 13h de hoje (estou na UFRN). Infelizmente é a última chance de pedir, como foi postado no Facebook por Victor.
Eu já paguei. Pra vcs não esquecerem: A minha é uma de cada, tamanho "P" :)
Pessoal estive percebendo que algumas pessoas ainda não utilizam o PDF como forma de compartilhar documentos e slides. Utilizar .doc, .docx, .odt e etc. é muito ruim pois não há uma compatibilidade 100% entre os diversos softwares de escritório. Então, se possível, procurem usar o PDF como forma de compartilhar seus documentos e slides com o demais.
Eu aprovo essa ideia. kk
Sabe, não é muito ruim porque você pode simplesmente converter de doc/docx para pdf usando um mecanismo online, que se você se der ao mínimo trabalho de procurar no google é o segundo link. Como gosto de facilitar as coisas, aqui vai o link :http://convertonlinefree.com/. As vezes a pessoa pode não ter como fazer o arquivo em pdf, e vamos e convenhamos, ela já teve trabalho e bondade suficiente pra compartilhar o documento/slide.
Eu aprovo essa ideia².
Como não pode ter como fazer o PDF? Dois cliques em qualquer suíte de escritório você salva em PDF.
Se você tem a suíte de escritório você pode abrir doc/docx, se não abrir docx você pode converter pra doc online, sério mesmo isso, cara?
É mais fácil a pessoa salvar já em pdf o seu único arquivo do que a pessoa que baixar uns 10 arquivos e ter que sair convertendo tudinho. No entanto não estou obrigando ninguém a mandar em PDF então se você não quiser não mande.
Eu aprovo essa ideia³.  Custa nada converter pra PDF antes. Eu por exemplo, uso Libre Office e tenho dificuldades quando alguém manda arquivo doc/docx. :T
Eu aprovo essa ideia, também.  E realmente, quem salva em .doc, .docx, .odt, salva em .pdf também. Mais prático e mais ágil, do que ter que ficar convertendo. Esses folotes gostam de complicar as coisas.
O LibreOffice/OpenOffice tem um icone pronto para isso e bem a mostra, bastando um clique! já no Word2010, basta dois cliques, "Salvar e enviar" > "Documento XPS" pronto. Salvar e enviar um arquivo em um formato que é praticamente universal é pensar no leitor, já que nunca se sabe com certeza quais são as condições do destinatário, já salvar um arquivo de qualquer jeito e "o resto que se vire para ler" já mostra uma falta de profissionalismo, um amador.
ms word e libreoffice writer têm a opção de salvar em pdf
Pessoal, alguém sabe dizer alguma coisa sobre flexibilidade nas faltas por ordem de fenômenos naturais??  Não sei se tem mais alguém aqui nesta situação mais estou ilhado!! Alguém que já está no CIVT poderia ver isso com coordenação ou professores?? Acredito que poucas pessoas conseguirão chegar na aula hoje!
Também gostaria de saber...
Estou na mesma situação
Liguei para a coordenação e eles disseram que não podiam fazer nada, que ficava a cargo de cada professor cancelar suas aulas...
Alguém tem os contatos do professores de Português e de TI e sociedade??
completamente ilhado. espero que haja possibilidade de flexibilidade quanto as faltas
não tenho como ir também...
Na situação que tá e se continuar a chover é bem capaz de atrapalhar as aulas amanhã pela manhã. Seria bom se avisassem amanhã ou até hoje se haverá aula ou não.
Lembrando que pelo regulamento da UFRN não existe abono de faltas, os 25% de faltas aos quais temos direito inclui justamente estes tipos de imprevistos, no fim das contas cabe ao professor decidir ou se haverá ou não aula ou se colocará falta nos ausentes
É bom tomar basstante cuidado com isso. acreditar que um professor cancelará a atividade por chuva ou outro acontecimento geralmente não funciona pois o professor geralmente pensa..."se eu estou aqui, todos poderiam estar..." e normalmente não cancelam não.  Ano passado, um professor realizou uma atividade no dia do apagão nacional...o laboratorio que ele estava estava funcionando apenas por causa do gerador...eu consegui pedir a uma amiga que falasse com ele para justificar minha ausência...e ele disse..."só se você trouxer um boletim de ocorrência"...  aprendi a lição....abraço a todos
Pessoal, como todos sabemos, tivemos uma aula, digamos assim, especial, na matéria de TI e Sociedade, no qual apresentamos aplicativos a livre escolha.  Deixo aqui aberto, caso haja o interesse, a citação do aplicativo apresentado por você! Trazendo para nós o nome, função, algum comentário e link para utilização do mesmo.  Os aplicativos que apresentei:  1- Aplicativo: TeamViewer  Função: Criar uma conexão de área de trabalho remota sem ajustar configurações avançadas no Firewall.  Onde posso encontrar: www.teamviewer.com/pt/download/windows.aspx ------------------------------------------------------------------------------------------- 2- Aplicativo: Sony Vegas PRO 12 [PAGO]  Função: Usado para editar vídeos profissionalmente.  Onde posso encontrar: www.sonycreativesoftware.com/vegaspro ------------------------------------------------------------------------------------------- Espero que todos possam contribuir, porque eu particularmente me deparei com inúmeros programas interessantes mas não me recordo o nome dos mesmos.  Att, Alexandre Vitor
Aqui vão os meus (os melhores):  Cálculo algébrico: -- Derive 6 (Windows, pago!) -> http://www.chartwellyorke.com/derive.html -- SageMath (Free - Linux apenas): http://www.sagemath.org/ -- wolfram alpha (online free) -> https://www.wolframalpha.com/ - Este faz quase o mesmo que os outros acima, mas é online!!! (experimenta entrar com uma equação qualquer para ver o que acontece!).  Para bons gráficos 2D e 3D: -- GNUPlot (Free, Win e Linux) -> http://gnuplot.sourceforge.net/demo_4.6/ No próprio site tem muitos exemplos de todos os tipos de gráficos possíveis, existe um módulo p a linguagem Python (http://sourceforge.net/projects/pygnuplot/) para plotar dados a partir dele, no linux se pode plotar e atualizar os gráficos em tempo real criando animações!!!  Centenas de livros e manuais sobre programação: https://github.com/vhf/free-programming-books/blob/master/free-programming-books.md
Os alunos que já foram aprovados ou estejam cursando Linguagem de Programação 2 podem se candidatar para uma vaga num curso de Windows Phone na próxima semana pela manhã ou à tarde.  Os interessados, devem manifestar interesse pelo fórum. Na quinta à noite sortearemos aqueles que poderão participar do curso.  Em outras oportunidades, pretendemos promover eventos como esses.  
O curso será durante toda a semana? E durante todo o período da manhã ou tarde?
Opa! Interesse no curso o/
Pessoal, não esqueçam de ler o pré-requsito de LP2 :)
Eu tenho interesse Bruno, se for possível.
Este e outros eventos desse tipo são promovidos pela Microsoft com o intuito de ter "mão de obra barata". Analisem bem, não foi explicitado pelo professor Bruno, mas como requisito do curso é necessário que ao final vocês desenvolvam e publiquem (note que tem que publicar) um aplicativo. Imagine vários eventos como este sendo realizados mensalmente em vários lugares (venho observando esse esquema desde o AppDay, desde então o Windows vem evoluindo bastante)... Com isso, a Microsoft pode oferecer mais aplicativos e uma variedade maior na sua loja virtual, sem ter muito trabalho. Tudo isso na tentativa de alcançar, e superar, o Android.  Tudo isso me parece mais uma jogada sagaz do pessoal da Microsoft para aumentar seus lucros.  (Só estou analisando por outra perspectiva...)
Bruno, apesar de não ter cursado LP2 (estou no primeiro semestre), já trabalho na área. É possível participar?
Eu Tenho interesse.
Francisco, creio que a exigência não seja por causa da linguagem em si e sim devido a necessidade de conhecimentos em Orientação a Objetos que só são vistos em LP1 e LP2.
Tenho interesse
Ruben Kalebe, sua observação é interessante, porém é um jogo de troca. se a microsoft "Promove" então você não está pagando por um curso que vai lhe dar retorno depois, então nada mais justo do que publicar um aplicativo, é uma moeda de troca onde todos ganham.
Leandro, sua colocação é razoável. Pensei por esse lado também, acho que a maioria pensa dessa forma. No entanto, queria ver alguém desenvolver um app free que acabasse bombando por aí e favorecesse à Microsoft, enquanto o cara ficaria apenas com um simples arquivo pdf contendo uma certificação e ainda achar isso "justo". Já vi vários cursos de programação para Android que eram de graça, o pessoal ensinava bem, o cara aprendia e não precisava publicar nada. Então, a Microsoft sempre ganhará bem mais. Por isso eu prefiro pesquisar materiais na internet e aprender por conta própria, desenvolver, e publicar se eu quiser.  (Não estou incentivando ninguém a não querer ir pro curso ou coisa do tipo, é só minha opinião)
De qualquer forma, mesmo não cursando as disciplinas tenho domínio com a POO, João Eduardo. Pra mim não seria problema.
Confirmando, os candidatos são:  - RAFAEL DE MACÊDO FREIRE - FRANCISCO WANDESON DA CUNHA - JOÃO EDUARDO RIBEIRO DE MEDEIROS  É isso? Mais alguém?
Quero me candidatar, professor.
Estou cursando o primeiro semestre mais também já sou profissional da área, trabalho com POO, também quero participar do curso!!
Os alunos  - RAFAEL DE MACÊDO FREIRE - FRANCISCO WANDESON DA CUNHA - DANILO DAMASCENO GOMES - DAVID DE LIMA FIGUEIREDO  devem confirmar até sexta sua inscrição em https://docs.google.com/forms/d/1kH7BXf6MDYZG7JZqT5_G2EgSmLKEg3rdBE3X8g0qNP0/viewform  As aulas serão de 17 até 21 de março na sala A307 pela manhã ou tarde.   
Foi marcada uma reunião com o orientador acadêmico amanhã em dois turnos. Queria saber que se vai haver outra reunião (outro dia), com esse mesmo orientador, porque possuo compromisso pela manhã e tarde? Eu não tenho o e-mail do orientador, por isso, não enviei diretamente para ele.
Tentou se comunicar com ele via SIGAA?
Já foi resolvido. Obrigado! 
Os alunos de 2013 pela manhã que estejam nivelados não possuem disciplinas no seu currículo para cursar no próximo semestre. A coordenação recomenda que eles migrem para o currículo de 2014.  De 17 até 31 de março, os alunos de 2013 do turno diurno devem comparecer na coordenação para manifestar interesse de mudança de currículo. A escolha mais flexível é optarem pela ênfase livre. Ela permite cursar disciplinas de qualquer ênfase. Se tiver em dúvida, escolha a ênfase livre. Aqueles que tiverem certeza do percurso pretendido, pode indicar uma ênfase específica. A princípio, é possível mudar de ênfase depois.  Os alunos de 2013 diurno que estiverem muito atrasados, podem adiar a mudança de currículo pois ainda possuem disciplinas para cursar no currículo em que estão cadastrados. O mesmo vale para os alunos 2013 noturnos.  Os alunos de 2014 deveriam continuar no curriculo que estão associados. Mais adiante podem optar por uma ênfase específica.  Vamos continuar promovendo iniciativas para apoiá-los na escolha da ênfase. Fiquem tranquilos. Também é importante resaltar que vocês não precisam se preocupar com vagas no BTI. Sempre vamos nos esforçar para atendê-los.
Professor Bruno,  Quando você fala "O mesmo vale para os alunos 2013 noturnos" isso significa que não temos que fazer agora a mudança da grade, mas se quisermos já podemos? Pois se possível tenho interesse de fazer a readequação de grade, mas somente se possível, sei bem o que quero no curso e não tenho duvidas de qual será a minha escolha de ênfase.
Sim, Jefferson, os alunos de 2013 noturno já podem mudar de currículo agora se assim desejarem. Mas ainda tem o próximo semestre para cursar antes de serem obrigados a optar por uma ênfase.  Passem na coordenação no período indicado.
Oi Pessoal,  Gostariamos de convidá-los a participar de uma pesquisa sobre aprendizado de Inglês respondendo o questionário: http://desenvolvimento.imd.ufrn.br/questionario/index.php/699648/lang-pt-BR  Nessa pesquisa buscamos identificar como vocês têm mantido contato com o Inglês, seja em cursos e em outros meios de comunicação. Sua contribuição vai nos ajudar a identificar formas de apoiar melhor o aprendizado dessa língua fundamental na prática profissional em Tecnologia da Informação.  O questionário é anônimo para garantirmos sua privacidade.  Por favor, respondam o questionário até dia 26/03.  Atenciosamente, Bruno, Lorena e Wagner
Oi Pessoal,  Gostaria de ouvir a opinião de vocês sobre a divulgação das ênfases do BTI.  Vocês preferem (1) apresentações concentradas numa semana ou (2) apresentações de duas ênfases por semana?  Vocês tem alguma sugestão para o tipo de apresentação ou atividades realacionadas às ênfases que gostariam de participar? Deveríamos trazer um profissional que atua na área? Discutir vagas de trabalho na área? etc.  Pretendemos fazer novas atividades para apresentar as ênfases no em março e abril, para ajudar aos alunos escolherem suas ênfases. Principalmente os alunos de 2013.  Podem enviar comentarios pelo forum do curso, ou para meu email: bruno@imd.ufrn.br
(2)
2
2
(2) apresentações de duas ênfases por semana  Sugiro a presença de pelo menos um profissional de cada área e que mostre exemplos de aplicações. É interessante falar também das oportunidades de trabalho local e em outras regiões.
--> 2 Concordo com David, também pode levar alunos que já cursam Engenharia de Software ou Ciências da Computação.
(1)  E também acho interessante a presença de profissionais de cada ênfase, se possível.
2
Bruno, Acho que a melhor opção é a (2) apresentações de duas ênfases por semana. Deveriam ser trazidos profissionais que atuam na área da ênfase, principalmente para responder questões como “O que eu faço dentro do meu trabalho e aonde minha ênfase me permite chegar” e professores que ministram aulas de conteúdos específicos daquela área, dados como perspectiva de vagas de trabalhos atuais dentro e fora no nosso estado e futuras oportunidades. 
2 - Discutir vagas de trabalho na área
2 - concordo com DAVID CARDOSO GOMES DA SILVA
2
(2)-apresentações de duas ênfases por semana
2
2 apresentações, palestrante externo sobre mercado de trabalho.
2
2
2, preferencialmente com um profissional atuante de cada área.
2, preferencialmente com um profissional da área e com as informações sobre o mercado de trabalho.
2 - Além dos profissionais da área seria legal também empresários para falar o que o mercado espera do profissional.
2 - Sugestão - Seria possível trazer representantes do mercado de cada área também? Assim saberíamos quais as empresas que recrutam, quais os perfis destas empresas, entender a evolução e potencial de cada área e qual será o possível cenário quando nos formarmos.
2
Apresentações de duas ênfases por semana.
2 - Além dos profissionais da área seria legal também empresários para falar o que o mercado espera do profissional.²
Sugestão:  - Relacionar as ênfases com as linhas de pesquisa acadêmica que estão nos planos do(s) departamento(s) ou que já encontram-se em desenvolvimento, seja na graduação e/ou pós-graduação.    
2
Título: Gamificação, por que isso é coisa séria?  Resumo: Gamificação é um novo conceito que se propõe a utilizar elementos dos jogos e técnicas de game design para aplicá-los em contextos diferentes aos dos jogos, com o objetivo de incrementar a participação e gerar engajamento e comprometimento por parte das pessoas. Cada vez mais usada por empresas de todo o mundo, as técnicas de gamificação têm sido aplicadas em vários segmentos de negócio, incentivando a inovação por empresas de diversos setores. Esta palestra visa introduzir o conceito de gamificação e apresentar diversas formas de como ela está mudando o dia a dia das pessoas e das empresas nos dias atuais.  Palestrante: Prof. Dr. Charles Madeira (IMD/UFRN)  Data e hora: 08/03/2014 (sábado) de 9h à 12h  Local: Auditório B205 do CIVT  Apoio: CAPES e SEBRAE/RN
Olá Diego, tudo bem?  É só ir ou precisa se inscrever?
Também estou interessado, precisa se increver ou apenas chegar?
Pessoal em essa pergunta eu não sei responder, mas em caso de dúvidas entrem em contato com o professor Charles (charles@imd.ufrn.br)
Prezados,  Disponibilizo um livro (gratuíto) sobre gamefication. O link é seguinte:  http://www.livrogamification.com.br/Gamification_Inc_MJV.pdf  Abs, Glauber
Grato.
Muito legal! Obrigado! o/
Oi Pessoal,  Ouço alguns de vocês reclamar que não conseguem manter uma rotina de estudos. Que tal procurarem ajuda para isso? A UFRN oferece apoio. Não deixem de procurar o quanto antes.  -----------  O PROJETO HÁBITOS DE ESTUDO (PHE) DA PROAE OFERECE PLANTÃO DE ORIENTAÇÕES DE ESTUDO PARA ALUNOS DE GRADUAÇÃO  A partir do dia 10/03/14 a equipe do Projeto Hábitos de Estudo (PHE) da Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis/PROAE iniciará os atendimentos individuais no Plantão de Estudos para alunos de graduação que estejam enfrentando dificuldades em se organizar nos estudos ou que tenham interesse em aprimorar sua forma de estudar. O Plantão de Estudos ocorrerá todas as segundas(tarde), quartas (Manhã) e sextas-feiras (Tarde)no Setor de Aulas III, sala D8. Não é necessário agendar horário!!! Os interessados deverão comparecer na sala III-D8 nos horários previstos das 8h00 às 10h30 e das 13h30 às 16h00 e serão atendidos por ordem de chegada. Participe!!!  Maiores informações: phe@reitoria.ufrn.br ou informe-se pelo telefone: 3342-2278 (R.8)/9480-6803. 
Ótimo! Mas como a maioria dessas ações, os grandes beneficiados são alunos do diurno, que paradoxalmente têm mais tempo pra se dedicar... =/  Ainda assim, grato pela divulgação, Bruno!
Segue a lista dos aprovados:  2014065403 PEDRO MANOEL GODEIRO DE QUEIROZ 2014047700 ROBERT BLEDA DE SAINT GEORGE 2014028787 SILLAS SAMYR SILVEIRA DE MOURA 2014056208 CHIANC LEOCADIO DE LIMA 2014065459 JOSE VICTOR GAMA BEZERRA 2014027162 ESTHER BARBARA MEDEIROS GALVÃO 2012952110 LUIZ AFONSO LIMA DOS SANTOS 
"Coordenadoria de Atendimento  Solicitamos aos discentes e coordenadores de curso que atentem para o prazo de trancamento de componente curricular previsto no artigo 287 do novo Regulamento de Graduação (Resolução nº171/2013 - CONSEPE). Consta no calendário Acadêmico que a solicitação do trancamento de disciplinas só pode ser realizada até o dia 07/03/2014 (sexta-feira após o carnaval). O trancamento só será efetivado em 07 dias, prazo durante o qual o discente poderá desistir do trancamento. Ressaltamos que não haverá prorrogação deste prazo.  Atenciosamente, DACA/PROGRAD."
O trancamento de alguma disciplina tem alguma consequência no IRA ou algum outro índice?
Salvo engano, no IEA/IEAN.
quem é do primeiro período pode trancar alguma disciplina?
Sim, Ranidayverson, pode trancar. Mas antes de fazer isso, converse com Apuena ou comigo pessoalmente para podermos te orientar melhor.
Teremos mais uma prova de proficiência de Inglês na próxima quarta-feira, 26, 18:45. Passe na coordenação para perguntar a sala. Não precisa se inscrever.  Quem ainda não fez, pode fazer a prova. Quem já fez, não pode fazer.  
Por favor, por que não permitem que os alunos que fizeram façam novamente? Em resoluções problemas matemáticos os alunos puderam fazer novamente e alguns passaram na segunda vez. Por que não deixa no de inglês ?
Como assim puderam fazer outra de Resolução???? o.O
Bom não sei se podia ou não. Mas alguns fizeram e passaram na 2 vez.
E quem está ingressando na 3ª chamada agora, deve fazer?
Eu também ingressei na 3ª chamada. O que eu faço?!
O primeiro post diz bem o que deve fazer.  Ir na quarta-feira, 26 às 18:45. Passar na coordenação para perguntar a sala.  Não precisa se inscrever. Basta fazer a prova.
O conteúdo é tudo o que foi dado em sala?
Jose, o conteúdo da prova de proficiência seria tudo que seria visto na disciplina. O objetivo é garantir que não há necessidade que você a pague. Deve cair algo nessas entrelinhas:  interpretação de texto noções de leitura e escrita técnicas para compreensão de textos em língua estrangeira ( como identificar o significado de uma frase a partir do contexto, ou de palavras chave que você conhece)  se você acessar o fórum e for voltando, deve ter um tópico especificando bem direitinho o que cai nessa prova. 
Obrigado! :)
Alguém sabe dizer quando sai o resultado??
A UFRN possui algum convênio com a Microsoft para disponibilizar programas por meio do DreamSpark? Se sim, como faço para ter acesso?
Possuíamos convênio na ECT... Atualmente nossa parceria foi cancelada e ainda não acredito que a UFRN tenha tomado atitude de começar outra. Acho interessante que conversemos com os coordenadores do BTI para que eles tentem entrar em contato com a MS... Precisando de ajuda para mobilizar, estamos aí.
Gostaria de informar aos senhores, que segundo o que consta no site oficial do Dreamspark, o IMD possui sim uma conta, e premium por sinal. Poderíamos procurar agora, saber quem é o dito cujo administrador que gera os nomes de usuários e onde o encontramos.  p.s: segue o link para visualização do comprovante do que digo.  https://onedrive.live.com/redir?resid=40B3D0E9DA5AF61C!907&authkey=!AF1X58anks-wWMc&ithint=folder%2c.png
Infelizmente não existe ainda dreamspark para o IMD. Apesar da conta citada explicarei tudo que já foi conversado sobre isso.  Desde o inicio do curso(2013.1) temos pedido à coordenação esse benefício entretanto não é uma questão simples nem barata. Não tinhamos pcs nem local e isso dificultava tudo. Agora com o prédio já temos computadores e já podemos pensar nesse produto. No final da semana passada conversei com o professor Bruno sobre isso. Ele me explicou que está aguardando a aquisição de softwares para os PCS para que possa ser solicitado, como adicional, o dreamspark para o BTI. portanto...devemos aguardar... O colegiado está sempre atento a esse tipo de necessidade e procura levar elas a coordenação para buscar uma solução viável.  Sobre a conta existente...pode ser algo para venda futura de produtos ou qualquer coisa parecida.... não há acesso a nenhuma ferramenta...mesmo com essa conta...até o momento.
Sobre o mesmo assunto...estão criando condições para que todos tenhamos um email institucional e assim possamos ter acesso ao dreamspark.... nao deve ser tão rápido mas vai sair...um abraço
Oi Pessoal,  Realmente estamos trabalhando para diponibilizar o Dreamspark para vocês, mas temos que resolver várias coisas antes. Primeiro vocês precisam ter email institucional. Já temos servidor para isso, mas até o momento não temos a instalação de rede elétrica na sala em que o servidor ficará instalado. É difícil acreditar, mas é verdade. Coisas de obra pública. O serviço já foi solicitado. Assim que tivermos novidades, avisamos a todos.
Pessoal, o ifrn está promovendo o I Workshop em Mídias Educacionais e Tecnologias da Educação – I MIDTEC. Quem tiver interesse as informações estão disponíveis em http://portal.ifrn.edu.br/campus/reitoria/noticias/abertas-inscricoes-para-o-i-workshop-em-midias-educacionais-e-tecnologias-da-educacao-1 
Caros Colegas, Docentes, e Técnicos-Administrativos,  Compartilho convosco uma mensagem que foi publicada recentemente na SBC-List, segue abaixo:  "Por gentileza, solicito ajuda na divulgação do UTFGames 2014 - Workshop de Games que será realizado 01 e 02 de abril de 2014 na UTFPR (Universidade Tecnológica do Paraná, no campus de Cornélio Procópio-PR). Essa é uma iniciativa do Laboratório de Jogos Digitais, O Evento é aberto a todos interessados (comunidade, alunos, servidores etc). O evento tem como objetivo promover a difusão de aspectos ligados a Jogos e Entretenimento Digital, mas precisamente a discussão sobre tecnologias em jogos digitais, o mercado e tendências. As atividades realizadas contemplam desde palestra, mesa-redonda até minicursos e Keynotes. Além disso, uma marca registrada é a integração e discussão de pessoas de ponta de Empresa e Universidade no evento e durante o mesmo. Site: http://utfgames.cp..utfpr.edu.br/utfgames2014/ Este ano estamos solicitando aos destinatários deste e-mail que divulguem e incentivem o envio de um vídeo para nossa Mostra de Video Games Estudantil (link: http://utfgames.cp.utfpr.edu.br/utfgames2014/desafio/) Muito obrigado e boa semana a todos.  Eduardo Filgueiras Damasceno."
Quem esqueceu um livro na sala A308 procurar a secretaria
Hoje (26/02), a monitoria de Elementos/Fundamentos I, será na sala A301, a mesma sala da secretária do BTI.
Qual o seu horário de monitoria?
Através do Programa de Estágio, o Grupo Neoenergia oferece aos jovens talentos a oportunidade de conhecer as áreas de negócio da Empresa, aprofundar conhecimentos e praticar na sua área de formação específica.  As inscrições podem ser feitas no site da Neoenergia (www.neoenergia.com) até o fim do mês de fevereiro, e os estagiários escolhidos começam a trabalhar no mês de maio.  Após admissão, os estagiários terão a oportunidade de participar de ações de desenvolvimento estruturadas de forma corporativa.  Perfil do Estagiário NEOENERGIA:  • Ter previsão de formatura entre Dezembro/2015 a Dezembro/2016;  • Desejável Inglês e Pacote Office: Intermediário;  • Estar cursando Graduação em Administração, Agronomia, Arquitetura e Urbanismo, Biblioteconomia, Ciências da Computação, Ciências Ambientais, Ciências Biológicas, Ciências Contábeis, Comunicação Social (Jornalismo, Publicidade e Relações Públicas), Comunicação Visual, Desenho Industrial, Design, Direito, Economia, Engenharias, Estatística, Geografia, Geologia, Informática, Jornalismo, Marketing, Pedagogia, Psicologia, Publicidade e Propaganda, Secretariado Executivo, Serviço Social e Sistemas de Informação.   Etapas do processo seletivo:  1. Análise Curricular;  2. Provas Online (Inglês e Raciocínio Lógico);  3. Dinâmica de Grupo;  4. Entrevistas. 
Segue abaixo: https://www.dropbox.com/s/kesk7t7ymd5cnut/Mars4_4.jar
A segunda chamada da proficiência em matemática está marcada para a próxima quarta-feira, 12/02, às 14h na sala B203 do CIVT.
Ola Diego, eu não tenho como fazer esta prova neste horário, terá outra oportunidade para realizar a avaliação? Com uma justificativa de falta consegueria fazer em outro dia? Obrigado
Os alunos que não tiveram a oportunidade de fazer a primeira prova poderão fazer essa?
Os alunos que não fizeram a primeira chamada podem fazer a segunda!
Vai ter terceira?
Muito provável que não. Até pq matricula extraordinária acaba amanhã.
Não teremos 3ª chamada de Matemática, somente Inglês.
Quando vai ser mostrada as provas da segunda chamada aos alunos?
Convidamos todos discentes e doscentes a participarem:   “Redes nas Nuvens e Segurança em Infraestruturas Críticas“ – 9:30h  Prof. Dr. Edmundo Monteiro -------------------------------  “Comunicações Multi-­‐Etapa em Redes sem Fios” – 10:30h  Profa. Dra. Marilia Curada -------------------------------  Data: 14/03/2014 Local: Anfiteatro B do CCET
Estarei lá.
Caros alunos boa tarde! Divulgamos a seguir os alunos selecionados para estágio no setor de suporte e redes no Imd. A prioridade de trabalho e para turno matutino e noturno. Serão selecionados dois alunos para suporte e um para redes seguindo a ordem de classificação.  Suporte - 1 vaga para turno matutino e 1 vaga para turno noturno: # Nome 1 Ubirajara Dias Viegas Júnior 2 Pitágoras de Azevedo Alves Sobrinho 3 Weverson Lima 4 Samuel Oliveira 5 José Ronaldo de Souza Filho 6 Rubens Saulo 7 Raul Lucena 8 Ivan Aleksei 9 Joyran Vasconcelos 10 Gerdon Mafra 11 Weslley Soares de Oliveira 12 Matheus Góes 13 Wellington Paulo Barbosa Lopes 14 Luiz Matheus Teixeira Rodrigues 15 Pedro Phittipald 16 Lucas Santos 17 Pablo Ramon 18 Raul Silveira Silva 19 Jerry Carlos Barbosa dos Santos Junior 20 Renan Santos 21 Erickson Silva   Redes - 1 vaga: # Nome 1 Walter Lopes Neto 2 Breno Fernandes 3 Joyran Vasconcelos 4 Rubens Saulo 5 João Hermógenes C. Lemos 
Online Coding Contest: CodinGame http://www.codingame.com  Próximo evento: 22/fev/2014 http://www.codingame.com/ragnarok
Obrigado por postar no Fórum. Pode ser uma boa oportunidade. Quem Quiser entrar pode usar esse link também: http://www.codingame.com/cg/#!challenge:23:gf:a0c62753585d331118ad51ef3d7b059d250409 é promoção de camisetas do CodinGame, se conseguir 3 pessoas para entrar também na competição ganha a camiseta.
Não sabia que existia algo desse tipo, se meu inglês fosse só um pouquinho melhor e eu ainda estivesse afiado na matéria de programação eu me arriscaria em fazer alguma coisa. Mas quando eu pagar LP (de novo), vou tentar com certeza! o/
alguem sabe de amanha dia 12/02/14 terá a proeficiencia de ingles? grato
também tenho interesse em saber se vai haver essa prova mesmo, entrei pela segunda chamada e gostaria de fazer.
gostaría de saber se eu posso fazer, pois no dia da proficiência da 1ª chamada eu estava doente
Pessoal, vocês viram o tópico em que informo que a prova de Inglês será na sexta-feira a noite?
vi sim, obrigado Bruno
Bom dia! Alguém sabe quando sairá o resultado do teste de proficiência de inglês (segunda chamada)?
o Resultado da proficiência ja saiu, porém gostaria de saber como valido a prova já que ainda estou matriculado na matéria...?
Paulo Victor você não precisa fazer nada, é só aguardar o processamento de sua dispensa.
Obrigado Diego.
Segue a lista dos aprovados na segunda chamada da prova de prociência em PLI, incluindo os que fizeram certificação para dispensa dessa disciplina:  2014049188 FRANCISCO DE PAIVA MARQUES NETTO 2014048019 GABRIEL VIEIRA BARRETO 2014048494 HEITOR ABINADAB REGIS DE OLIVEIRA 2013022063 ÍTALO GRANJA VIDAL MONTEIRO 2014040899 JOSE ALMEIDA DE SANTANA JUNIOR 2014042801 KEVIN WILLIAN ROCHA FERNANDES 2014048977 PAULO SERGIO SILVA DE MENDONÇA 2014048224 PAULO VICTOR GOMES DE SOUSA 2013020532 RENNO FRANK DE MELO XAVIER 2014053331 SEBASTIAO NOBERTO CAMELO PESSOA NETO 2014027618 VINÍCIUS ALEXANDRE BOMFIM TEIXEIRA 2014049259 LUCAS ALVES ARAUJO MORTONI 2014048780 NAYARA LIMA SOARES 
Alguém poderia explicara como funciona esse sistema das ênfases?  Ouvi dizer que quando chega em um determinado semestre (ainda não sei qual) podemos escolher entre Sistemas Embarcados, Gestão em TI (ou algo assim) e Informática Educacional. Depois de terminar alguma ênfase podemos escolher em tentar entrar para Engenharia de Software ou Ciência da Computação.  É assim que funciona mesmo? Em quais semestres podemos escolher as ênfases? como funciona o sistema de seleção para as ênfases?
O BTI funciona basicamente em 2 núcleos. No núcleo comum você paga as matérias básicas que são comuns a todas as ênfases (são os primeiros semestres do curso). Após o término do núcleo comum você deverá optar por uma ênfase do curso. As ênfase disponíveis são: ciência da computação, engenharia de software, informática educacional, sistemas embarcados, sistemas de informação, além de uma ênfase livre na qual você pode compor grande parte do seu currículo. Após o término dessa "outra parte" do curso, você receberá o seu certificado de Bacharel em Tecnologia da Informação.  Se eu não me engano, o núcleo comum dura 4 períodos. Ao final desse 4º período você pode escolher sua ênfase e com isso terá mais uns 3 ou 4 períodos pela frente para então concluir o curso.  No momento, ainda não há um critério para a escolha das ênfases, os alunos são livres para escolher qual ênfase deseja cursar. Porém, não sei como será no futuro.  Outra coisa, não sei nas outras ênfases, mas na ênfase de Ciência da computação você poderá obter um outro certificado se após o término do BTI continuar a cursar, por mais um tempo (cerca de 3 períodos), a ênfase. Com isso, você poderá sair com dois diplomas de graduação. Tipo assim, após concluir o núcleo comum e o núcleo avançado, você acaba o BTI e ganha o certificado, mas se quiser pode continuar a cursar a ênfase de Ciência da computação e após a conclusão da mesma ganhará um outro certificado de graduação (Bacharel em Ciência da Computação).  Acho que é só isso.
Obrigado aí Ruben, ajudou bastante mesmo.
Prezados,  Disponibilizo três links para auxiliar na compreensão do pensamento "castelliano". São eles:  http://www.youtube.com/watch?v=YYAu2MA4yMI http://www.youtube.com/watch?v=O4h-hrF2ObE http://www.ies.ufpb.br/ojs/index.php/ies/article/viewFile/337/259  Abs,
Os alunos que desejam se matricular em ITP (IMD0012.0) e PTP (IMD0012.1) durante a matrícula extraordinária podem realizar a matrícula normalmente, foi solucionado o erro do sigaa que impedia tal matrícula.
Elas não aparecem nas disciplinas disponíveis para matrícula extraordinária. Na verdade não dá nem para digitar o código da disciplina inteiro, pois pára no ponto. Só é possível se ver a ementa da disciplina no comando "consultar componente curricular".
Exato. As disciplinas não aparecem mais.
Pessoal,  Pesquisem todas as turmas do IMD. Aí elas vão aparecer. Pelo menos eu já vi isso acontecer :)
Eu faço justamente isso Bruno. Seleciono só a unidade responsável e aparece todas as turmas abertas, mas ITP e PTP realmente sumiram.
Exatamente, essas turmas não estão aparecendo.
Aqui tbm n aparece nenhuma opção...
Curso online de programação, muito bom. http://www.codecademy.com/pt  Para praticar e criar. Também online. https://www.nitrous.io/
já sou code academy. é muito bom. vou dar uma sacada no nitrous valeu pela dica.  outra opção é o https://www.codeschool.com/ tem alguns cursos gratis e outros pagos. e também tem o https://pt.khanacademy.org/ que tem javascript e phyton. :)
Muito bom.
Meu professor de autoria web no aifrn me indicou o codeacademy, muito bom
Arrebentando em Sillas. Abraço
Caros alunos, boa noite! A cada entrada na ufrn a reitoria promove uma recepção para os alunos novatos com informações que podem ser muito úteis para os que estão chegando aqui pela primeira vez.  Sendo assim reproduzo para vocês o convite oficial do evento:  A Magnífica Reitora da Universidade Federal do Rio Grande do Norte – UFRN, Professora Ângela Maria Paiva Cruz, convida para participar da recepção aos novos alunos da UFRN, período 2014.1, a realizar-se no dia 17 de fevereiro de 2014, às 10h, no Auditório Otto de Brito Guerra, na Reitoria, Campus Central, Natal – RN.
vai ter aula normal nesse horário?
Bolsista para a área de redes (1 vaga)  Requisitos: * Estar cursando o técnico (ênfase em redes) ou BTI, com aprovação no módulo/disciplina de redes (os primeiros alunos do BTI estão cursando redes agora - ficarão para uma chamada a partir do próximo semestre); * Experiência em configuração de rede em Windows 7 e Ubuntu Linux; * Experiência com instalação e configuração de serviços de rede (Apache, Bind, firewall); * Desejável: experiência em programação nas linguagens Perl, Python e Bash Script; * Desejável: experiência em configuração de roteadores e switches * Desejável: experiência em gerenciamento de usuários, grupos e permissões em Active Directory * Disponibilidade para trabalhar 20h semanais em um turno; * Ser proativo e ter capacidade de trabalhar em equipe   Bolsista para a área de suporte (2 vagas)  Requisitos: * Estar cursando o BTI, Engenharia de Software, Ciência da Computação ou o Curso técnico * Experiência em: ** instalação e configuração de estações Windows 7 e Ubuntu Linux ** instalação de aplicativos em Windows 7 e Ubuntu Linux (apt) ** instalação de impressoras e projetores ** suites de escritório MS Office e LibreOffice * Desejável: experiência em gerenciamento de usuários, grupos e permissões em Active Directory e replicação de estações usando softwares de criação de imagens de disco * Disponibilidade para trabalhar 20h semanais em um turno; Ser proativo e ter capacidade de trabalhar em equipe  Procedimentos para a seleção  • Os interessados devem enviar ate o dia 11/02 curriculo lattes para o prof.Wellington: wellingtonsouza@imd.ufrn.br • Os alunos interessados e que cujas famílias tenham baixa renda declaradas no cadastro único devem enviar juntamente com o currículo um documento comprobatório • Após seleção dos currículos os selecionados, estes serão chamados para uma entrevista no IMD ate o dia 13/02 
Não poderia ser um currículo comum??? http://www.lattes.cnpq.br/ não está cadastrando novos..
Tenho interesse na Vaga para área de suporte. Vou tentar ^^
Tenho uma dúvida. Que tipo de documento seria comprobatório de baixa renda?
Francisco, o lattes está sim cadastrando. eu consegui cadastrar o meu hoje.
Qual o valor da bolsa? Alunos do primeiro semestre podem concorrer a vaga?
Quando sai o resultado final da seleção dos bolsistas?
Em breve
Acho que deveria sair hoje.
Os aprovados na segunda chamada da proficiência de matemática foram:  HELIO BEZERRA DUARTE FILHO HENRIQUE MARASCHIN GRANJA
A pedido do Prof Anderson divulgo para vocês:  Em função do apoio da Inova Metrópole ao StartupWeekend Natal, temos 4 cortesias de participação do evento para serem sorteadas entre todos aqueles que colaboram com a missão do IMD.  O sorteio destas cortesias acontecerá amanhã a tarde (14/02). Os interessados em ganhar a cortesia devem mandar email para inova@imd.ufrn.br ate as 12h com o nome completo, rg, CPF e telefone.  site do evento: http://natal.startupweekend.org/
Já mandei!! Espero que eu ganhe!! :D
Título: Investigação de técnicas de extração de características de dados biométricos: Um estudo de caso em keystroke dynamics  Resumo do plano de trabalho: O uso de dados biométricos (fingerprint, iris, etc) já faz parte do nosso dia a dia em diversos tipos de operações. Apesar disso, o estudo e a definição dos sistemas que usam esse tipo de informação ainda enfrenta vários desafios. Escolhas do tipo: qual modalidade biométrica adotar, qual tipo de algoritmo de identificação usar, quais características escolher assim como sua extração são apenas algumas das perguntas que o designer do sistema deve se fazer. Várias abordagens para a implementação de sistemas que utilizam dados biométricos para identificação de indivíduos são possíveis e diferentes configurações geram sistemas com características distintas e estão associadas ao tipo de problema que se tenta resolver. Um dos principais desafios é obter exemplos de qualidade suficiente para que as características sejam mais facilmente extraídas, porém, levando em consideração que esse tipo de sistema é usado pelo publico em geral, dificilmente isso é uma possibilidade. Esse plano de trabalho investigará diferente maneiras inteligentes de extração de características de dados biométricos. Dando continuidade ao plano de trabalho anterior no qual uma investigação de técnicas de extração de características foi feita na modalidade iris, neste plano de trabalho, essa investigação acontecerá na modalidade keystroke dynamics.  Interessados cadastrar interesse diretamente pelo SIGAA até 12/02/2014!  Dúvidas, entrar em contato pelo e-mail marjory@dimap.ufrn.br
Bolsas de IC só aceitam estudantes que estão cursando a partir do segundo ano de graduação, estou certo?
Quais são os requisitos para concorrer a bolsa?
Creio que não Sillas, participo de IC desde o primeiro semestre da graduação.
Qual o valor da bolsa? Alunos do primeiro semestre podem participar? Requisitos?
Dúvidas, entrar em contato pelo e-mail marjory@dimap.ufrn.br
Não encontro esse projeto na busca do SIGAA, o que devo fazer?
Dá pra participar apartir do primeiro semestre? 
Pessoal, o Diego informou 2 vezes que:  Dúvidas, entrar em contato pelo e-mail marjory@dimap.ufrn.br
Pessoal,  A segunda prova de proficiência em Inglês ocorrerá dia sexta-feira, 14/2 às 18:45 apenas, na sala A306. Não teremos segunda prova pela manhã. As provas serão impressas sob demanda. Cheguem uns 10 min antes para podermos imprimir as provas.  Quem já fez a prova, não pode fazer novamente. Quem ainda não fez, pode fazer.
Alguém sabe informar sobre esses níveis de execução curricular? Pelas matérias que estou pagando atualmente não estou em nenhum desses níveis ainda, pois estou pagando matérias aleatórias desses níveis. Sabem dizer se todas as matérias desses níveis são obrigatórias, ou se um determinado nível leva para uma determinada ênfase?
normalmente esse nível não estará cumprido a risca...até pq o currículo mudou...entretanto você pode saber que a partir do 3 semestre(para os alunos da manha que pagarem regularmente RPMTI) já é possível pagar matérias pertencentes à enfase. Pessoalmente não curto muito a ideia de me vidrar em nível a ou B. Gosto mesmo é de me matricular e passar em todas as que matriculei...isso sim garantirá que eu vou terminar esse curso no tempo certo. qq dúvida fala inbox no facebook, abraço
Já ajudou bastante Cephas. Obrigado pelas informações.
Os níveis são apenas orientações para cursarem as disciplinas. Quando não for possível seguí-lo, é importante cumprir a carga-horária média para o semestre que são aproximadamente 360 horas pela manhã e 270 horas à noite. Esse é um valor médio, que pode variar de um semestre para o outro.  Em breve, vamos instituir no BTI a orientação acadêmica. Aí vocês poderão se reportar ao seu orientador para esclarecer dúvidas, principalmente no período de matrícula.
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação (PET-CC) realizará na tarde desta sexta-feira, 14/02, algumas atividades de boas vindas aos alunos do BTI:  - 13h30 às 15h: Mesa Redonda (participação de alunos e ex-alunos do BCC, BES e BTI) - 15h às 18h: Jogos de Computador/Videogames  O evento ocorrerá na sala A306 no prédio do IMD.  Para maiores informações, entre em contado com: pet.ciencia.da.computacao.ufrn@gmail.com
Os alunos citados abaixo precisam comparecer na Secretaria da Coordenação do BTI (Prédio do CIVT, sl A301) até às 20h de hoje, 07 de fevereiro de 2014, para confirmarem seu vínculo, caso contrário, perderão sua vaga e serão substituídos por novos ingressantes via SISU. Segue a lista abaixo:  Matrícula Aluno  2014027028 ARTUR GUZ TINOCO 2014048073 ELIERTON EMERENCIANO DA COSTA 2014048672 GERALDO MEDEIROS JUNIOR 2014002468 SMITH RAFAEL CORDEIRO MEDEIROS 2014042964 TIAGO DANIEL FERNANDES DE SOUSA 2014041831 ALINE DE SOUSA MARQUES 2014027260 ANDRE GUIMARAES RODRIGUES 2014026880 CARLOS ALÍPIO ARLINDO DANTAS 2014026254 FRANCISCO WANDESON DA CUNHA 2014043470 MARCELO ANTUNES GERMANO 2014029167 MARCELO DUARTE DE ALMEIDA 2014042276 MATEUS HENRIQUE DA SILVA 2014048780 NAYARA LIMA SOARES 2014043139 PAULO HENRIQUE DE OLIVEIRA 2014029621 ROBERTTO YAGO WAGNER DA SILVA
Boa tarde, Ontem a noite passei na coordenação do curso já e assinei a lista confirmando o vínculo.
ok Robertto, o seu já está confirmado!
Diego, eu já fui na secretária do IMD no dia que fiz a matrícula, assim que sai de lá do DDRH fui pra lá (sexta feira, dia 31)! Só notei que meu nome está ai agora, mas já fui lá! Por que isso? Eu vi o cara anotando meu nome no papel e tudo, assinei o papel e tal e perguntei se tudo estava OK e ele falou SIM! Perguntei se precisava fazer mais alguma coisa ou ir em algum lugar e ele falou que não. Não quero perder minha vaga por uma irresponsabilidade de alguém não!
Boa tarde, eu só estou vendo este aviso agora, mas anteriormente li a notificação enviada pela PROGRAD, na qual eu tenho até amanhã (12/02) pela manhã para ir até lá pessoalmente e fazer essa confirmação de vínculo. Estou indo lá na PROGRAD agora, depois também preciso fazer o mesmo no IMD ou só lá já fica tudo okay?
Boa tarde! Também fui informado que a declaração de vínculo poderia ser realizada até o dia 12/02.
Agora é somente na prograd.
Gostaríamos de lembrar que a confirmação de vínculo é obrigatória aos ingressantes, inclusive aos de vagas residuais. A confirmação deve ser realizada presencialmente pelo discente na coordenação do curso até sexta-feira, dia 07/02/2014, impreterivelmente sob pena de perda de vaga.
Elierton, o melhor a se fazer é ir na coordenação do curso conversar pessoalmente para resolver isso.  Acho difícil conseguir após acabar o período de confirmação de vínculo, visto que no ato da matrícula você preenche com a data e assina no final que está ciente que se passar perde matrícula etc..  Mas vá o mais rápido possível na coordenação para ver se ainda tem jeito. Não perca tempo.
Roberto, obrigado pela resposta, estive hoje na Metrópole no Intuito de justificar, porém não localizei ninguém que pudesse ajudar, nem no PROGRAD.
A stiga Marketing e Publicidade procura estagiário:  = interessado em aprender novas tecnologias = Conhecimento em HTML, CSS, jQuery = Conhecimento básico de Wordpress = GIT e/ou Ruby é um plus  Benefícios: bolsa no valor de R$ 600,00. Horário: segunda à sexta-feira, 4hs (a combinar)   enviar curriculo para fernando@agenciastiga.com
Olá pessoal,  Só repassando o link sobre o evento que acontecerá no IMD de 21 a 23 de Fevereiro.  http://natal.startupweekend.org/events/startup-weekend-natal-fev-2014/  Abs!
Os alunos que não se matricularam em ITP (IMD0012.0), PTP (IMD0012.1), EDB1 (IMD0022) e LP1 (IMD0025) no período de matrícula ou rematrícula NÃO SE MATRICULEM NO PERÍODO DE MATRÍCULA EXTRAORDINÁRIA, pois, como entre elas existem a obrigatoriedade de matrículas simultâneas, e no período de extraordinária não é possível tal matrícula, o aluno no final do semestre não integralizará o componente desejado.  REGULAMENTO DOS CURSOS REGULARES DE GRADUAÇÃO DA UFRN (Anexo da Resolução nº 171/2013-CONSEPE, de 5 de novembro de 2013)  ...  Art. 236. A matrícula extraordinária é efetuada pelo estudante no sistema oficial de registro e controle acadêmico.  § 1º A matrícula é feita em uma única turma por vez, não sendo possível a utilização da matrícula extraordinária em turmas de componentes curriculares que exigem a matrícula simultânea em mais de uma turma, tais como componentes curriculares que são mutuamente correquisitos. § 2º A ocupação da vaga existente acontece imediatamente, não havendo processamento da matrícula nem prioridade na ocupação da vaga. § 3º Na matrícula extraordinária só é permitido acrescentar matrículas em turmas, não sendo possível excluir, modificar ou substituir matrículas já deferidas.  OBS: Os alunos que se enquadram na situação acima procurar a coordenação do BTI.  obs
Caros alunos a pedido do Prof Guilherme Santa Rosa do Departamento de Artes da UFRN disponibilizo oportunidade para bolsista de iniciação cientifica na área de programação de aplicativo para iPad.  A seleção acontecerá no dia 10 de fevereiro às 10h na sala 37 do Departamento de Artes.  informacoes pode ser obtidas atraves do telefone 9193-6342 e email jguilhermesantarosa@gmail.com.     
Caros alunos a pedido da profa Marcia Lucena do DIMAp disponibilizo para voces oportunidade de bolsa de pesquisa:  Titulo: Desenvolvimento de Framework para integrar Aplicativos a Ambientes Virtuais de Aprendizado  Neste projeto o aluno será ambientado no contexto de Educação a Distancia e aplicativos para dispositivos móveis. Precisa ter conhecimento na linguagem java e conhecimento desejado em web-services.  Maiores informacoes entrar em contato com Marcia Lucena através do email marciaj@dimap.ufrn.br. 
Prezados,  Envio abaixo um link para baixar uma coleção de Manuel Castells (via torrent):  https://thepiratebay.se/torrent/8476453/Manuel_Castells_Collection  Abs,
A comissão de avaliação do processo de dispensa de componentes curriculares IMD0019 e IMD0014 relaciona os alunos aprovados nas provas de proficiências realizadas em 28/01/2014 com base no ponto de corte de 18 acertos:  ANA CAROLINE MEDEIROS BRITO DEBORA EMILI COSTA OLIVEIRA FERNANDA MENEZES PAES ISABEL FLAUBER MATHEUS CABRAL DE OLIVEIRA FRANCISCO BERILO PINHEIRO WANDERLEY NETO GEOVANNI CASSEMIRO ROCHA GILBERTO SERGIO SOARES DOS ANJOS JUNIOR GUSTAVO ALVES BEZERRA HALLYSON NIELSEN PEREIRA DE FIGUEIREDO JOAO PAULO VICTOR MARTIN SOUSA JOAO PEDRO ALENCAR ROCHA DE HOLANDA JOAQUIM ALVES DE MELO NETO JOSE ALMEIDA DE SANTANA JUNIOR LEONARDO BEZERRA LEIBOVITZ LUCAS DE MEDEIROS FERREIRA LUCAS REGMIER DA SILVA CORREIA LUCAS TORRES DE SOUZA LUISA ROCHA DE AZEVEDO SANTOS MARLON NASCIMENTO DE LIMA MATHEUS FELLIPE DA COSTA ANDRADE MURILO DE ARAUJO BENTO RAFAEL LUCENA GERMANO THALES AGUIAR DE LIMA VITOR MATHEWS DE ALMEIDA PINTO 
Boa tarde. Os resultados individuais serão divulgados? Caso, mesmo aprovado, não tenha ficado satisfeito com o resultado, posso pagar a disciplina normalmente?
Eu gostaria de receber meu gabarito corrigido, tem como?
Quem não foi aprovado poderia dar uma conferida no desempenho individual? Gostaria de saber o que errei.
Boa tarde! Gostaria de saber meu desempenho. Como posso obter?
A prova tinha quantas questões?
30 questões objetivas.
Alguém que foi aprovado, já teve a matrícula cancelada? Pra poder fazer as matrículas nas outras seguintes?
Fui aprovado, porém minhas matrículas ainda não foram canceladas. Gostaria de saber como isso vai ficar para que eu possa me matricular em outras disciplinas.
SINFO/UFRN @sistemasdaufrn Bom dia, alunos da UFRN, O sistema está regularizado. A matrícula extraordinária começou hoje!
Procurem a coordenação pois na matrícula extraordinária vocês só conseguem se matricular em 1 disciplina, como IMD0019 e IMD0014 liberam para 3 outras matérias a única maneira de se matricular nas outras duas creio que é falando com Bruno.
Galera, quando será a prova de proficiência para o pessoal da 2ª chamada do SISU? Já foi? Foi nos dito, na aula introdutória, que também poderíamos tentar essa.  Gostaria de repetir a prova, pois já tive oportunidade de revisar o conteúdo que havia esquecido (terminei o pré em 2010) e me sindo capaz de passar agora.
Alguém que foi aprovado, já teve a matrícula cancelada? Pra poder fazer as matrículas nas outras seguintes?[2]
Eu continuo matriculada...
Eu também continuo matriculado...
Tô matriculado também.
Ocorreram alguns problemas com as matrículas dos alunos. Muitos conseguiram se matriculas com choque de horário ou em mais de uma turma do mesmo componente. Pedimos que os discentes se dirijam à coordenadoria de atendimento da PROGRAD para realizar a exclusão dos componentes excedentes.
Diego, estou com problema em realizar matrícula extraordinária em duas turmas (IMD0022 e IMD0025), eles são co-requisitos um do outro e não consigo fazer a matricula pois só tem a opção de realizar a matricula em uma disciplina de cada vez. O que faço?
Os alunos que desejam abrir processo de aproveitamento de estudos, e utilizarem os pré e/ou co-requisitos adquiridos na matricula extraordinária, devem procurar a prograd até o dia 11/02/2014 para que a coordenação do BTI tenha o tempo necessário para a análise do processo, os demais casos continuarão sendo analisados, mas esses alunos não estarão no período de matrícula extraordinária.
Prezados,  Hoje me deparei com um problema no CIVT que diz respeito a todos os usuários do estacionamento.  Uma única motocicleta ocupando o lugar que seria destinado a um carro. Se todo proprietário de motocicleta seguir essa prática, em breve não sobrará vagas para veículos de quatro rodas, sem falar no espaço que é desperdiçado. Em uma vaga para carro podem ser estacionadas pelo menos 4 motocicletas.  Deixo a sugestão para que a administração do IMD veja um local específico para que os companheiros que fazem uso de motocicletas, possam deixá-las em segurança e sem problemas para os usuários de carro.  Aproveitando o tópico, também notei que alguns colegas que usam carro, estacionam a uma distância do veículo lateral, que também acaba por desperdiçar muito espaço. Acho que, além da conscientização desses colegas (que eles acabam causando transtornos aos outros), a administração do IMD poderia deixar a divisão das vagas mais visível, de modo que até as pessoas com problemas de visão mais grave conseguissem enxergar quando elas estão tomando o espaço de dois veículos.  Por fim, também acho que seria interessante a instalação de um bicicletário para os colegas que vão para aula "de camelo".  Enquanto não analisam as sugestões, podemos pensar um pouquinho mais nos outros evitar que nossa atitudes prejudiquem aos outros colegas, temos apenas que aprender a viver em comunidade.  Grande abraço a todos!
Apoiado! Um bicicletário seria muito bem vindo!
Eu faço uso de motocicleta. Ainda não presenciei esse problema de faltar vaga para carros por causa de motocicletas ocupando as vagas não, até porque atrás do prédio tem um espaço com vagas de sobra. Mas enquanto não se cria um espaço destinado apenas as motos é preciso paciência e saber conviver com isso.  O que se pode fazer é deixar as motos sempre que possível em uma mesma vaga de carro, e ai eu vou discordar de você quando você disse "em uma vaga para carro podem ser estacionadas pelo menos 4 motocicletas". É verdade, cabe, mas tirar uma moto que esta do lado de mais 3 em uma vaga daquela é uma situação desconfortante. Acho que duas motos em uma vaga daquela é o ideal.  Do mais, a criação de um espaço para o estacionamento das motocicletas seria muito bom, e de preferencia coberto, porque sair daquele prédio as 13h e sentar num banco que estava exposto ao sol naquele horário não é nada legal.
Um bicicletário seria muito bem vindo![2]
Não acho que em uma vaga de carro caibam 4 motocicletas, no máximo 2.
Pessoal, me referi ao espaço, não a funcionalidade ou aplicabilidade. Quis dizer que aquele espaço (de 1 carro), se for aproveitado de forma racional em um projeto de REFORMA do estacionamento (por um profissional especializado, que seria um arquiteto), como um estacionamento para motos, por exemplo, pode abrigar até 4 motos.  Do jeito que está, o que não se torna coerente é o cidadão colocar apenas uma moto em uma vaga, aí é complicado.  Laércio, também não vi faltar vagas por causa das motos e sei o quão grande é o estacionamento, mas se observar um pouco melhor minha colocação inicial, fiz uma previsão e ainda falei que SE todos se comportarem dessa maneira, muito em breve não sobrarão vagas para carro. Foi apenas um exagero na colocação para chamar a atenção das pessoas a uma possibilidade e não que isso vá ocorrer obrigatoriamente.
 concordo em quase tudo. Mas sempre existe os 'pró' e os 'contra'. Só pra relaxar (...): o contrário acontece no trânsito: os "de quatro rodas" não gostam muito das motocicletas nos 'corredores', achando que uma moto deve manter-se no 'local de um carro'.  Quanto à questão do estacionamento: já há uma certa aglomeração das motos em certo local, basta "formalizar" isso que vai dar certo...
 Inova Metrópole promove Mini Curso - faça a inscrição e garanta sua vaga (https://docs.google.com/forms/d/1cUdbvZVC-s7wdP72EQOMr02DFqs93HIh2AIE8gAEDT0/viewform)  Facilitador: Egberto de Medeiros é CEO e sócio fundador da Key Factor Consultoria, oferecendo serviços com foco em inovação, empreendedorismo e liderança. Egberto de Medeiro possui Graduação (1985) em Engenharia de Produção pela Escola Politécnica da Universidade de São Paulo. Ph.D (1992) em interação ergonômica cognitiva entre humano e computador da Conservatoire National des Arts et Métiers (CNAM) em Paris (França). Diploma em Programa Avançado de Administração (1997) pela INSEAD in Fontainebleau (França). Especialização em Administração de Projeto pela McGill University em Montreal (Canadá). Atualmente ele ensina no MBA da HEC/University of Montreal e no Bacharelado de comércio da McGill University em Montreal e, além disso, é professor pesquisador adjunto na University of Western Ontario  Título: Planejamento empresarial  Dia: 10/02/2014 14h00-16h00 a) Plano de negócio - Completo ou Simplificado? b) Plano de Viabilidade - Vou ganhar dinheiro com isso? 30min de intervalo 16h15-18h15 c) Qual a importância de um Plano Organizacional? d) Como financio minha start-up?  Local - Prédio CIVT - auditório B101
Os alunos aprovados na prova de proficiência em ITP realizada no dia 01/02/14 foram:  2014026174 LUCAS TORRES DE SOUZA 2014025103 PITÁGORAS DE AZEVEDO ALVES SOBRINHO
Não houve confirmação da data desta proficiência aqui no SIGAA. Foi informado que provavlemente seria na sexta, mas não foi confirmado. Muitos não fizeram a prova porque não sabiam quando seriam. Quando será a do pessoal da segunda chamada?
Matheus, consulte o fórum e procure um tópico com o seguinte título "Prova de Proficiência em Programação" que foi cadastrado por Pedro Paulo. Lá foi confirmada a data dessa prova.
Galera, quando será a prova de proficiência para o pessoal da 2ª chamada do SISU? Já foi? Foi nos dito, na aula introdutória, que também poderíamos tentar essa.  Gostaria de repetir a prova, pois já tive oportunidade de revisar o conteúdo que havia esquecido (terminei o pré em 2010) e me sindo capaz de passar agora.
Luis, Creio que não seja possível fazer a prova de proficiência duas vezes no mesmo semestre, porém entre em contato com a coordenação para ter certeza.
por favor, gostaria da confirmação do exame de proeficiencia de ingles IMD18 no dia 05/02/2014 e qual o horário da suposta prova.
Henrique,  Não sei onde você viu essa informação, e se viu não é referente ao nosso curso! A prova de Proficiência em Inglês já ocorreu.
Thaian, Acho que deve ter outras provas de proficiência para quem ainda ta sendo chamado pelo SISU.
extamente thain, para as pessoas que entraram na 2ª chamada, como eu, terá outra prova. Nosso coordenador do curso, falou que teria uma no dia de amanha, porém não confirmou isso hoje e nem informou o horario. 
Henrique qual seu turno?
Integral
Então você deve ir na coordenação as 8:00 para tentar conseguir alguma informação lá (caso ninguém mais saiba), normalmente essa prova é feita em horário de aula.
blz, obrigado
Henrique, quando você saber o Horário, Publica aqui nesse tópico...!!! Vlw
Alguém sabe dizer se também ocorrerá outra prova de proficiência em matemática ?
Prezados,  Envio abaixo o link para baixar o livro com a metodologia de Geroge Polya. Creio não haver probelmas autoriais já que a publicação possui mais de 25 anos.  https://notendur.hi.is/hei2/teaching/Polya_HowToSolveIt.pdf  Att,
thanks!
As aulas de introdução ao cálculo do professor Samyr serão nos horários 35N12 na sala A308 do CIVT
Quem participou da reunião e assinou a lista já está matriculado ou deve procurar matricula extraordinária?
Olá alyson ainda não conseguimos contato com a PROGRAD que está até hoje no cadastramento dos novos alunos para apresentarmos a vocês a solução de abertura da turma ou uso da turma de férias. Em breve avisaremos a vocês.  Quanto aos que não puderam estar presentes na reunião agendada na semana passada conversamos com os alunos presentes e decidimos junto com o professor abrir espaço para estudos com a disciplina de pre cálculo no horário divulgado por Diego. No entanto ainda estamos aguardando uma informação da PROGRAD para sabermos como podemos oficializar isso.  Apuena
Grato pela informação Apuena! 
Olá, eu gostaria de saber se já existe alguma rede wi-fi disponível que funcione de maneira eficiente(com um bom sinal) na maior parte do prédio e nas salas. Notei que as únicas redes sem fio que são acessíveis no prédio todo possuem senha. São as redes "CIVT" e "UFRN" e ambas são fechadas com senha. Há a possibilidade da senha ser compartilhada com os alunos? As redes que vi que são abertas funcionam em poucos lugares do prédio e sua velocidade é moderadamente baixa. Haveria a possibilidade de uma conexão de alta velocidade para os alunos? Agradeço desde já a atenção daqueles que possam vir a me tirar essas dúvidas.
Olá, Pablo! Desde sexta, começamos a instalar no prédio alguns APs disseminando uma rede chamada "IMD CIVT", atualmente aberta. Estamos em processo de testes e configuração dos switches POE antes da implantação permanente, por isso, tenha em mente de que nesse processo, algumas vezes eles podem estar sem funcionar. Eles estão instalados em pouco número e dentro de salas, por isso o sinal pode estar difícil de ser encontrado nos corredores, principalmente nos centrais.
Há a pretensão de instalação de AP's dentro das salas de aula? Obrigado por responder tão prontamente, Jacyana.
Desejo saber se alguém da coordenação possui um modelo de contrato de estágio que o BTI aceite.
Pelo visto você faltou a reunião inicial com a coordenação, é melhor passar lá e conversar com algum coordenador sobre estágios!
Romildo, normalmente quem propõe o contrato é a instituição que recebe o estagiário. No BTI não há estágio obrigatório, portanto você não tem obrigação de realizar uma atividade dessa natureza. Entretanto você não é proibido de realizar estágio e pode ainda aproveitar essa atividade na carga horaria complementar(essas horas sim você tem obrigação de cumprir com qualquer atividade complementar). Para isso você precisa exercer um estágio de no máximo 6 horas diárias, e em alguma função relacionada à TI. Vale lembrar que no documento disponível no site do BTI(veja procurando no sigaa) há critérios para que o estágio seja aceito, como estar cursando no minimo EDB e tal...apesar de qualquer caso alheio ao regulamento poder ser votado pelo colegiado. Veja com a instituição e ela deve lhe oferecer o contrato, caso queira aproveitar, procure a coordenação. abraço
Romildo, depois me manda pvt no Facebook que eu te envio meu contrato de estágio que a funpec fez (se você já não tiver arranjado).
Valeu pessoal, ajudaram muito. :)
A comissão avaliou o processo de dispensa dos componentes curriculares equivalentes “IMD0018 – Práticas de Leitura em Inglês” e “IMD0037 – Práticas de Leitura e Escrita em Inglês”. Foi aplicada uma prova de proficiência no dia 29/01/2014 e foram analisados comprovantes de cursos anteriores.  Os alunos dispensados de cursar “IMD0018 – Práticas de Leitura em Inglês” são:   2014023717 ALEXANDRE NELSON ALVES DE CARVALHO JUNIOR 2014026610 ALVARO EDVALDO DA COSTA 2014028310 ANA CAROLINE MEDEIROS BRITO 2014029480 ANDREZA VIRGINIA DE OLIVEIRA ALVES HILLER 2014028384 ANNA THERESA SALVADOR OLIVEIRA 2014027028 ARTUR GUZ TINOCO 2014027153 AURELY QUEIROGA DA SILVA 2014028867 BRUNO DE LIMA DANTAS 2014042721 BRUNO HENRIQUE DE MEDEIROS BRITO 2014026011 CAIO GRACO CARVALHO MORAES 2014029603 DANILO BATISTA PEREIRA 2014029597 DAVI GRIMALDI MUNIZ DA ROCHA 2014029130 DAVID CARDOSO GOMES DA SILVA 2014039109 DIANAELISE DE ANDRADE ALVES 2014027897 DIEGO OLIVEIRA DE LEMOS 2014029819 ERIVANILDO FELICIANO DOS SANTOS 2014029149 FERNANDA MENEZES PAES ISABEL 2014026746 FLAUBER MATHEUS CABRAL DE OLIVEIRA 2014027458 FRANCISCO BERILO PINHEIRO WANDERLEY NETO 2014028704 GEOVANNI CASSEMIRO ROCHA 2014028348 GERALDO RIBEIRO JÚNIOR 2014041260 GHABRIEL ALVES PINHEIRO 2014028894 GILBERTO SERGIO SOARES DOS ANJOS JUNIOR 2014040843 GIULIANO VITOR DE MEDEIROS ALVES 2012912384 GLICE ROCHA PIRES 2014026460 GUSTAVO ALVES BEZERRA 2014026924 HELIO BEZERRA DUARTE FILHO 2014028230 HERÁCLITO MEDEIROS CESAR JÚNIOR 2014000875 HIAGO MIGUEL DA SILVA RODRIGUES 2014041985 IGOR AUGUSTO BRANDAO 2014027921 IGOR BATISTA ARAUJO GALVAO 2014038246 IGOR BEZERRA DE OLIVEIRA 2014000786 IRANILSON DE SOUZA COSTA 2014027420 JAN FILIPE NUNES MORAES 2014027977 JOAO PAULO VICTOR MARTIN SOUSA 2014027064 JOAO PEDRO ALENCAR ROCHA DE HOLANDA 2014038120 JOAO RICARDO DOS REIS CAVALCANTE CERQUEIRA 2014028105 JOAO VICTOR MARQUES DE OLIVEIRA 2014029096 JOAQUIM ALVES DE MELO NETO 2014025560 KAIO MAX MARQUES DE MEDEIROS 2014029265 LENO PEREIRA FERREIRA 2014027046 LEONARDO BEZERRA LEIBOVITZ 2014029229 LISIANE ROSA MAGALHAES 2014001504 LUAN DA SILVA DAMASCENO 2014026684 LUCAS DE MEDEIROS FERREIRA 2014028339 LUCAS NOVAES 2014026174 LUCAS TORRES DE SOUZA 2013042960 LUÍS CLÁUDIO GOUVEIA ROCHA 2014044305 LUIS MANUEL ESTEVES DA ROCHA VIEIRA 2014042202 LUISA ROCHA DE AZEVEDO SANTOS 2014039619 LUIZ PAULO SOARES FERRAZ 2014021276 MARCOS TÚLIO LIMA SOARES 2014026441 MATEUS BEZERRA DE MEDEIROS 2014028034 MATHEUS FELLIPE DA COSTA ANDRADE 2014027510 MURILO DE ARAUJO BENTO 2014029407 NATALIA VITORIA PEGADO DE MEDEIROS 2014025954 PABLO RAMON VARELA DE SOUZA 2014025103 PITAGORAS DE AZEVEDO ALVES SOBRINHO 2014041573 RAFAEL DE MACÊDO FREIRE 2014026156 RAFAEL LUCENA GERMANO 2014027959 SAMUEL NATA DE FRANCA BORGES 2014042795 THAIANI GODOY GOMES 2014038999 THALES AGUIAR DE LIMA 2014026290 THALES GOMES MOREIRA 2014041850 THOBIAS BRUNO GURGEL TAVARES 2014025177 UBIRAJARA DIAS VIEGAS JUNIOR 2014025112 VANILO ALEXANDRE DE MEDEIROS DANTAS 2014038531 VITOR MATHEWS DE ALMEIDA PINTO 2014025284 VINICIUS CAMPOS TINOCO RIBEIRO 2014040469 WASHINGTON MIRANDA DA SILVA 2014024474 WESLLEY SOARES DE OLIVEIRA   Os alunos dispensados de cursar “IMD0037 – Práticas de Leitura e Escrita em Inglês” são:  2013054728 ELMA RAMÁ DOS SANTOS ROCHA 2013022330 GUSTAVO DE ANDRADE BEZERRA 2013022770 HUGO ANDRÉ GOMES GALVÃO 2013018042 INÁCIO GOMES MEDEIROS 2013020793 JOÃO EDUARDO RIBEIRO DE MEDEIROS 2013019255 JOÃO MATIAS PEREIRA NETO 2013022475 JOÃO VICTOR PORTELA MALTA BRANDÃO 2013044276 JOSE AILTON FARIAS DOS SANTOS 2013023150 JORDAN ALEXANDER BELO ALVES 2013022724 JOSÉ AQUILINO ARAÚJO 2013054648 JOSÉ VITOR OLIVEIRA SILVA 2013020846 JULIANA ELISA SOUSA DA SILVA 2013017789 JULLIANA CAROLINE GONÇALVES DE ARAÚJO SILVA 2013017582 KAMILLA SÂMIA DA SILVA OLIVEIRA 2013020194 KARYDJA REDYJANE MEDEIROS DE SOUZA 2013022798 KAUÊ PEREIRA BURITI DANTAS 2013021398 LARISSA NORONHA DE ARAÚJO 2013021745 LUCAS ALVES LIMEIRA 2013020908 LUCAS CRISTIANO CALIXTO DANTAS 2013019040 LUCAS SIMONETTI MARINHO CARDOSO 2013021173 LUIS TERTULINO DA CUNHA NETO 2013021020 MARCEL LUIZ DE OLIVEIRA MENDONÇA 2013019854 MARCIO RIBEIRO FERNANDES 2013017555 MATHEUS BATISTUSSI RIBEIRO 2013049817 MAURICIO BRUNO DA SILVA 2013020318 NAYANA PAULA LOPES DE FARIAS 2013022546 PABLO NUNES DIAS 2013021843 PATRÍCIA PONTES CRUZ 2013055805 RAFAEL DOS SANTOS BEZERRA 2013023946 RAQUEL LOPES DE OLIVEIRA 2013019587 RENAN DOS SANTOS SILVA 2013022887 RENATO HIGOR DO NASCIMENTO 2013047017 RODRIGO NUNES DE CASTRO 2013020739 RODRIGO RODRIGUES MELO DE LIMA 2013021010 RONALDO DE FIGUEIREDO SILVEIRA 2013023006 RUBEM KALEBE SANTOS 2013023679 SAMANTA FERREIRA AIRES 2013017546 THAYRONE DAYVID DOS SANTOS 2013017690 THIAGO DE OLIVEIRA 2013017448 THIAGO SOARES MARQUES 2013046539 TIAGO DANTAS DOS SANTOS 2013019765 VICTOR HUGO DE OLIVEIRA MIRANDA 2013022967 VICTOR VILAR RAPOZO 2013019308 VICTOR SIMPLÍCIO BRANDÃO DE LIMA 2013021057 VINÍCIUS KLEITON DA TRINDADE RAMOS 2011024668 VÍTOR CAMPOS ALVES DA SILVA 2013019451 WANDERSON MODESTO DA SILVA   
Como podemos fazer para ter acesso às avaliações?
Quando fiz a prova estava cadastrado na turma da noite, mas agora mudei de turno pq fui aprovado na minha primeira opção, que foi para o turno integral. Tem algum problema?
Pessoal, nos próximos dias disponibilizaremos as notas e será agendado um dia para as vistas de prova, ok?  Um abraco
Davi, você mudou de número de matrícula?  Apuena
Apuena, há alguma diferença entre as duas componentes curriculares(IMD0018 e IMD0037)? Vejo que existem duas listas e uma só prova.
Pablo, uma é equivalente à outra. A diferença é que uma é da grade antiga e outra da grade nova.
Olha, não é o queo nome das disciplinas diz. Uma é leitura e escrita e a outra é somente leitura.  Como bem lembro dessa prova de proficiência, em um parágrafo de um dos textos, o autor falou sobre as línguas escrita e falada.
Acho que sim, Apuena. Na lista consta 2014029597 quando o meu número atual de matrícula é 2014049240.
Prezados,   Hoje, durante a aplicação da prova de proficiência em ITP, encontramos a carteira de um aluno sobre uma das mesas.  A mesma foi entregue ao pessoal da recepção do CIVT.   []'s
Era minha.  Ja fui pegar la.  Obrigado por devolver.
Os alunos ingressantes em 2013 que ainda não integralizaram em seu currículo a disciplina "IMD0014 - INTRODUÇÃO AO CÁLCULO" devem comparecer amanhã, dia 31/01, às 16h na sala A306 do CIVT para uma reunião que tratará de temas relacionados à disciplina.
ok! Estarei lá!
Meio em cima da hora, mas tudo bem ):
Não pude comparecer, gostaria de saber o que foi dito na reunião.
Também não tive como comparecer e preciso saber o que houve na reunião.
Caros enviaremos um email para todos que estão pedentes em introdução aí cálculo na segunda-feira.  Um abraco
Para aqueles que passaram nas duas provas de proficiência, quais disciplinas poderão ser pagas?
PLE 3 não é pre requisito para nenhuma outra matéria que eu saiba, já pré-calculo e necessário para poder fazer calculo 1, FMC1 e ITP/PTP segundo a nova grade.
Olá, Ana. Dá uma olhada na página inicial do SIGAA, vá em Graduação (Tabela da esquerda), depois em Componentes Curriculares (Centro). Só encontrar a disciplina (IMD0019) e mais informações são apresentadas, incluindo as disciplinas que tem ela como pré-requisito, seguem:  IMD0024 - CÁLCULO DIFERENCIAL E INTEGRAL I IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA
"Resolução de Problemas Matemáticos para TI" é pre-requisito para essas 4 disciplinas:  IMD0012 - Introdução a Técnicas de Programação IMD0028 - Fundamentos Matemáticos da Computação I IMD0034 - Vetores e Geometria Analítica IMD0024 - Cálculo Diferencial e Integral I
Isso mesmo Rai e demais! Obrigada pela contribuição.
Caros alunos bom dia!  Disponibilizo a voces a pedido do professor Joao Marcos do Departamento de Informatica e Matematica Aplicada da UFRN..   Mais um evento do LoLITA (Group for Logic, Language, Information, Theory, and Applications) do DIMAp/UFRN.  A participação neste evento pode ser contabilizada na atividade DIM0401 - SEMINÁRIOS DE CC.  Para alunos do PPgSC matriculados nas disciplinas de SEMINÁRIOS EM FUNDAMENTOS DA COMPUTAÇÃO, a participação é compulsória.  Agradecemos a todos a participação e a ampla divulgação.  * * *  Título: "Logic for Security" http://goo.gl/zzli8K  Palestrante: Carlos Caleiro http://sqig.math.ist.utl.pt/ccal Security and Quantum Information Group Instituto de Telecomunicações ULisboa  Local: sala de reuniões do DIMAp / UFRN Horário: 15:30-17:00 Data: 05Fev2014  Resumo:  Cryptographic protocols are widely used to provide secure communication over insecure networks, and much work is devoted to ensure their correctness. Symbolic approaches to this task have achieved significant success: based on them, several automated protocol verification tools have been implemented, and these have been successful in finding many protocol attacks.  In this talk, we overview this exciting area of applied logic, covering the ground from the plain old Dolev-Yao intruder to computational indistinguishability, and from provable security to attack search. We highlight three of our own contributions to the field: (1) the use of distributed temporal logic as a metalevel tool for evaluating the correctness of simplification techniques used in protocol model-checkers; (2) the improvement of existing algorithms for security relevant problems in equational reasoning over the algebraic properties of cryptographic functions; and (3) the development of a symbolic probabilistic model of an attacker with cryptanalytical capabilities and its application to the analysis of offline guessing attacks.  * * *  A palestra será proferida em português.  Joao Marcos
Cara Profa. Apuena,  É necessário fazer alguma pré-inscrição ou confirmar o interesse em participar do evento?  Att,
Também gostaria de saber se é preciso algum credenciamento prévio para participar do evento. Tentei os ramais do LoLita no Dimap hoje à tarde, mas sem sucesso.
Caros, eu realmente não sei informar, mas que tal enviar um email para o prof João marcos? botocudo@gmail.com  Um abraço Apuena
Pessoal, alguém conhece algum professor que esteja por dentro desses dois frameworks de desenvolvimento mobile? Estou estudando sobre isso e vejo que o futuro para a área de tecnologia está nos dispositivos móveis. Quem souber se há algum professor que domine avisa aqui!
Estou interessado nisso também! Estou começando com o desenvolvimento mobile pelo phonegap build. Gostaria de estudar o framework...
Eu sei que tem uns professores do Dimap que mexem com isso. Seria legal se um deles tivesse vontade de criar um grupo de estudos na área.
Só digo uma coisa: Intel XDK
Eu sei que Gibeon mexe com Android. Não sei se com phonegap também...
Gibeon mexe com Jquery Mobile e Phonegap. Eu ia fazer um estágio na SINFO uma vez e ele me mostrou com o que eles trabalham. Seria uma boa conversar com ele. Mas eu preciso que teha gente querendo!
Muito bom, eu topo
Olá Pessoal.  Sílvio Meira, da UFPE, publicou hoje em sua página do facebook o vídeo da palestra que ele ministrou da Campus Party desse ano. Segue o link abaixo:  https://www.youtube.com/watch?v=AzpVoYp2hTs  Uma vez que aqui fala-se muito em criar novos negócios (afinal, temos uma incubadora, de nome "Inova"), fica a recomendação para assistirem.  Quem tiver interesse em postar outros vídeos de palestras ministradas no evento citado, fiquem à vontade.  Sim, claro, segue o link da palestra de outra grande personalidade:  https://www.youtube.com/watch?v=CqwhpSXJRCE
Muito bem citado, Inácio. Já participei de uma palestra do Sílvio Meira e sou fã do trabalho que ele vem desempenhando.  Acompanho a Campus Party desde a versão 5 pelo canal deles no Youtube, registram todas as palestras. Uma boa dica é por as palestras em áudio ou num formato para celular, costumo assistir ou ouvir enquanto estou no transporte coletivo.  O canal deles é o http://www.youtube.com/user/campusparty/videos
Quando será divulgado o resultado das provas de proeficiência de inglês e matemática? e qual a data limite para dar entrada no pedido de aproveitamento de disciplinas?    Agradeço desde já.
Olá!  Não sei sobre o prazo para ingressantes e para aproveitamento para o semestre 2014.1, mas sugiro que seja o quanto antes, para dar tempo ser processado e possibilitar a matrícula extraordinária, de 03 a 22/02.  O resultado da proficiência em matemática saiu há pouco no fórum. O de inglês ainda não, mas deve ser divulgado da mesma forma. 
Prezados alunos,  Solicitamos aos alunos provenientes de reocupação de vagas que compareçam à Secretaria da Coordenação do BTI, prédio do CIVT, sala A301, a fim de confirmarem seu vínculo.  Att.   Secretaria da Coordenação do BTI
Bom dia,  Qual o horário de atendimento, e qual o prazo?
O prazo é até 07/02. O recomendado é ir o mais rápido possível.  Horário de atendimento não sei ao certo, é o horário que a coordenação está funcionando. Vá nos horários comerciais que é quase certeza de estarem funcionando !
O prazo é até 07/02, 8h às 12h e 14h às 21h.
Prezados alunos,  A prova de proficiência em Programação, que dispensa a disciplina de Introdução a Técnicas de Programação (ITP), ocorrerá neste sábado 01 de fevereiro das 9hs às 11h30 nas salas A305 e A306 (laboratórios).  A prova exigirá conhecimento básico de programação em Linguagem C e terá o seguinte conteúdo: - Estruturas condicionais e de repetição - Sub-rotinas e passagem de parâmetros - Operadores de bits - Ponteiros - Recursão - Arranjos (uni e multidimensionais) - Cadeia de caracteres - Registros (struct) - Uniões (union) - Enumerações (enum)  Na prova, o aluno deverá apresentar habilidade em resolução de problemas através do uso da linguagem C. O laboratório onde o aluno fará a prova dispõe das seguintes ferramentas: - compilador: GCC - editor/IDE: Dev-C++ (no Windows), Geany, Eclipse, e outros editores básicos (GEdit,...)  Atenciosamente, André, João Carlos e Wellington -- Professores de ITP.
Atenção,  Como atualizado no calendário acadêmico 2014, o prazo para rematrícula foi prorrogado até hoje, quarta-feira, 29 de janeiro de 2014.  Att  Secretaria do BTI
Essa rematrícula deve ser feita também pelos alunos "antigos"? Onde e como deve ser feita?
A rematrícula é uma segunda chance de se matricular nas matérias, ocorre da mesma forma da matrícula normal, aqui pelo SIGAA. Você utiliza ela se algo deu errado, por exemplo, se você foi teve algum indeferimento na primeira tentativa. Observação: não é a mesma coisa que matrícula extraordinária. :)
Haverá aula de ITP hoje anoite nos 2 primeiros horários?
Está disponível em anexo o Novo Regulamento de Graduação/UFRN-2013. É de extrema importância que leiam e se atualizem desse documento, o qual trata do seguintes assuntos:  SISTEMAS DE AVALIAÇÃO AVALIAÇÃO DE REPOSIÇÃO AUSENCIA NAS AVALIAÇÕES DIVULGAÇÃO DOS RESULTADOS E REVISÃO DE PROVA CRITÉRIOS DE ASSIDUIDADE PRIORIDADE DAS VAGAS NAS TURMAS DURANTE A MATRÍCULA LIMITE MÁXIMO DE AULAS SEMANAIS FLEXIBILIZAÇÃO DE PRÉ-REQUISITO TURMAS DE REPOSIÇÃO TURMAS ESPECÍFICAS TRANCAMENTO DE MATRÍCULA SUSPENSÃO DO PROGRAMA CANCELAMENTO DO VÍNCULO COM A UFRN  Secretaria da Coordenação do BTI IMD-UFRN  
Obrigado, Pedro.
Pessoal,  Nossa primeira semana de aula será um pouco diferente este semestre. Confiram a programação:  Segunda, 27, - reunião com os ingressantes em 2014 às 7h, para apresentar o curso - reunião com os alunos antigos às 9h, para discutir a mudança de currículo, escolha da ênfase e regras para estágio  Estas reuniões serão no anfiteatro B do CCET. As demais atividades são no CIVT.  Terça, 28, - prova de proficiência em Matemática, às 7h e às 18:45  Quarta, 29 - prova de proficiência em Inglês, às 7h e às 18:45  ***** novo **** Sexta, 30 (a confirmar) - prova de proficiência de programação (ITP), com horário a confirmar  Em anexo, mais informações sobre as provas de proficiência. Fiquem atentos às datas, horários e salas. Qualquer dúvida, procure a coordenação do BTI.  um abraço
Bruno, tenho duas dúvidas.  - Nos horários das provas de proficiência vai ter aula normal? - Quem quiser fazer alguma prova de proficiência para testar os conhecimentos, pode fazê-la?
Bruno, o horário vai ser 7 da manha tanto para os que estudam diurno e noturno? Ou vai ter um horário diferente para quem estuda de dia e de noite?  
Os veteranos terão os dois primeiros horários normalmente, antes da reunião às 9h?
Essa proficiência em programação terá uma linguagem específica?
Francisco, na disciplina de Introdução às Técnicas de Programação trabalhamos somente com C e no arquivo anexado por Bruno você encontra essa informação. Leia: "Avaliar a familiaridade do aluno com uma linguagem de programação de alto nível, como a Linguagem C, para resolver problemas científicos e tecnológicos através de algoritmos.".
Bruno, Essas duas reuniões também terão a noite?
Segunda-feira, 27, teremos reunião manhã e noite. A primeira nos dois primeiros tempos (M12 e N12), a segunda nos seguistes (M34 e N34). Os professores não devem dar aula nestes horários, até porque eles devem se apresentar aos alunos nessas reuniões. Na 2M56 talvez vocês tenham aula. É preciso conversar com o professor. Acho que Charles vai dar aula de Laboratório de Programação no 3H4 neste dia. Confirmem com ele via turma virtual do SIGAA.  Os professores de primeiro e segundo semestre sabem que muitos alunos vão fazer provas de proficiência nestes dias. Se eles forem dar aula, eles devem fazer a apresentação da disciplina, cujo os dados ficam na turma virtual do SIGAA depois.  Vocês podem fazer a prova de proficiência para testar conhecimento. Se acertarem mais de 70%, são dispensados da respectiva disciplina. Senão, já saberão o que precisam estudar mais.  A proficiência de programação provavelmente deve ser na Linguagem C. Mas preciso confirmar com os professores de programação. Mande mensagem para seu professor de programação via turma vitual no SIGAA.
/\ Bruno, a reunião a noite vai ser no horário normal de aulas (18:45) ?  Quem estuda a noite pode participar da reunião de manhâ (e vice versa) ?  O que é M12, N12, M34? Onde eu posso ver o que isso significa?
Calouro, M12 significa Manhã 1º e 2º horário, N12 Noite 1º e 2º horário, M34 Manhã 3º e 4º horário. Ou seja, vai ser no horário da aula.  Melhor você ir no seu horário para já conhecer seus novos amigos calouros do curso.
Lucas, você pode participar da reunião nos dois horários, mas é bom ir no seu turno mesmo pois existem dúvidas específicas.  Victor, chame os novos ingressantes do BTI pelo nome. Tem "calouros" bem mais experientes do que muitos "veteranos", inclusive já tendo cumprido carga horária bem maior no BTI por aproveitamento de estudos. Já pensou um "calouro" se formando antes dos "veteranos".... Eu teria vergonha de fazer essa diferenciação.
O fato de ser calouro é simplesmente por ter chegado depois, não por ter menos experiência ou ter cumprido menos carga horária que os demais. Acho que existem bem mais coisas no mundo que se ter vergonha que simplesmente chamar outro de novato/calouro, mas tudo bem. Lucas*
Tenso por aqui.... rsrsrsrsrs. Obrigado RUBEM KALEBE SANTOS
Pessoal, o BTI se preocupa muito com seus alunos, e as dúvidas referentes a cada turno são diferentes sim, cada turno tem um currículo, e pra quem não sabe, ele acabou de ser mudado, o que trouxe muitas dúvidas principalmente aos alunos veteranos. A coordenação está bem empenhada em estar sempre informando aos alunos sobre as mudanças, que trouxeram alguns transtornos, principalmente agora no período de matrícula, não foi fácil corrigi-los, mas o Prof. Bruno conseguiu. Então, acho que nenhum aluno devia desprezar o trabalho que a coordenação do BTI está tendo, esta reunião que será realizada com as turmas da manhã e noite não é uma reunião aleatória, ela está sendo bem organizada, e também nenhum aluno deveria julgar os outros, acredito que maior parte dos nossos alunos estão interessados nas reuniões, e com certeza estarão bem atentos. Vamos respeitar o trabalho da coordenação e os colegas de curso. 
Contextualizando minha postagem anterior  Eu havia respondido a uma postagem de uma aluna, na qual ela afirmava algo nestes termos:  “...podem ir à qualquer uma das reuniões, será dito as mesmas coisas, as dúvidas serão as mesmas, e a maioria não vai nem prestar atenção no que está sendo dito.”  Como a aluna retirou sua postagem, caso alguém lesse posteriormente não entenderia. 
Priscilla, como vão ficar as aulas das terças-feiras?
Oi Ronnypetson, não haverá nossa aula na terça. Apenas a partir de ontem a noite tive acesso aos alunos na turma virtual, irei por a notícia lá. Provavelmente começaremos na quinta. Até lá.
Bruno, quem está matriculado na turma da manhã poderá fazer a prova de proficiência na turma da noite?
Ei Victor, tou vendo que tu eh calouro tb.....hehe.... Kkkkkkkk  Só pra descontrair....   A questão de chamar de calouro eh apenas um costume que não desmerece ninguém intelectualmente mas que tira uma oncinha por dizer....sou mais antigo aqui...kkkkkkkk...eh algo normal e todos vão passar por isso....  E em 2015 os calouros de hoje já poderão chamar alguém pelo apelido carinhoso...  Entendeu calouro Victor ....  Acho que foi esse o sentido da brincadeira de Victor professor Bruno, nada sério ...apenas uma brincadeira. 
Qual é o período que os "calouros" devem comparecer na coordenação do curso para confirmar a matrícula?  Agradeço desde já.
Lisiane, geralmente é na primeira semana de aula!
Eu fui calouro, tu foi calouro, ele vai ser calouro... Isso é normal. São fases que passamos na nossa vida. Se não fosse assim, não era pra ninguém (nenhum professor) se referir a nós como veteranos também. Tem coisas mais importantes a se preocupar, calouros! Tipo passar nas matérias tensas! :P
Lisiane, a matrícula deve ser confirmada a partir do dia 27 de Janeiro até o dia 07 de Fevereiro.
Fala galera !  Fiz C&T 2013.2 e conclui o primeiro semestre. Agora mudei para Ti 2014.1.  Existem disciplinas em comum, como:  ----- Pratica leitura e escrita 1; Ciências, tecnologia e sociedade = Tecnologia da informação e sociedade; Cálculo 1 = Cálculo diferencial e integral 1 .  Matemática Básica acredito que não dê para aproveitar em Resoluções problemas matemáticos pq vi que em C&T a carga horária é de 40h, e em Ti são 180h. -----  Mas enfim, gostaria de saber como é feito o processo para reaproveitar essas disciplinas que já paguei em CeT no curso de Ti.  O que devo fazer?
Oi Roberto,  Você deve ir à PROGRAD a partir do dia 24 de janeiro para criar um processo de aproveitamento de estudos. O processo chegará a coordenação para analisarmos.  um abraço, Bruno.
O PROGRAD aceitará pedidos de aproveitamento de disciplinas para esse semestre até que data? Não encontrei informações no calendário acadêmico e por telefone eles também não souberam informar.
Segundo a PROGRAD, aqui estão as respostas para as principais perguntas sobre o reaproveitamento de estudos:  O QUE É O APROVEITAMENTO DE ESTUDOS? R.É o aproveitamento de disciplinas cursadas em outras Instituições de Ensino Superior ou na própria UFRN antes do período de ingresso no vínculo atual na UFRN.  COMO DAR ENTRADA NO APROVEITAMENTO DE ESTUDOS? R. O aluno faz requerimento na Coordenadoria de Atendimento da PROGRAD e entrega a documentação necessária dentro do período previsto no Calendário Universitário. Observação: Este requerimento é dispensado nos casos de transferência, reopção e reingresso, haja vista o aproveitamento de estudos ser uma continuidade dos referidos processos.  QUAL A DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA? R. Histórico Escolar de graduação, mestrado ou doutorado; programas dos componentes curriculares cursados (autenticados pela instituição de origem); prova de reconhecimento ou autorização do curso. No caso de ser aluno de graduação da própria UFRN é necessário apresentar apenas o histórico de graduação.  O QUE É REEXAME DE APROVEITAMENTO DE ESTUDOS? R. É o procedimento utilizado nos casos em que o aluno discorde do não aproveitamento de algum componente curricular solicitado, pois ele poderá pedir que seu processo de aproveitamento de estudos seja reexaminado, explicitando o componente curricular em questão. Retirado de: http://www.prograd.ufrn.br/voce_quer_saber.php#ape01  Para solicitar o reaproveitamento, deveremos ir à PROGRAD (fica na Reitoria) a partir de hoje e, apesar de também não terem falado nenhum prazo, eles falaram que devemos fazê-lo o mais rápido possível.
Fui hoje cedo na Prograd e o aproveitamento automático foi feito para as disciplinas de PLE I, II, PLI, Cálculo I e Linguagem de Programação... Enviei o requerimento manuscrito para tentar reaproveitar Cálculo II; Fundamentos da Matemática; Álgebra Linear; Ciências, tecnologia e Sociedade I, II e III... Espero que o processo chegue logo. Do jeito que estou, vou acabar tendo de frequentas aulas de disciplinas das quais já fui aprovado, só que com outro nome...
kkkkkk, calma ! Também fui lá hoje ! O jeito é esperar mesmo.. Agora uma coisa, Pelo que vi Ti só tem tecnologia da informação e sociedade 1. n tem II e III não..
Vamos tentar analisar os processos o mais rápido possível. Enquanto isso, me procurem para conversar a partir de terça-feira para organizarmos o horário de vocês.
JOAO SANTANA BELAU porque você teve que entrar com processo pra aproveitar C2 e AL? Comigo foi automático
Pessoal,  Com a mudança para o CIVT, vamos poder organizar melhor nossas atividades. Precisamos separar nossas atividades enquanto professor e enquanto coordenadores.  Apuena e eu vamos definir horários de atendimento aos alunos na secretaria da coordenação. Fora desses horários e local, não vamos atender aos alunos para assuntos da coordenação. O atendimento em nossas salas de professores será restrito a assuntos de aulas, pesquisa e extensão.  Quem desejar enviar email para coordenação, use: coordenacao-bti@imd.ufrn.br  Não vamos responder emails com assuntos da coordenação em nosso email pessoal. Eles serão ignorados.  Contamos com a atenção e compreensão de todos.
Pessoal,  Estamos precisando de ajuda para preparar os laboratórios no CIVT, o novo prédio do IMD. Quem puder ajudar, pode comparecer aqui amanhã, sexta-feira, pela manhã ou à tarde. Procure o professor Bruno. Estarei aqui por volta das 7h.  um abraço, Bruno.
Por falar nisso, vai ter Linux nos PCs dos laboratórios, não é?
A ajuda q vcs precisam é para fazer oq? Qualquer um pode ajudar?  É para organizar os pcs etc?
Posso ir!! Em algum dos horários, ou manhã ou tarde, irei aparecer!!
De manhã eu apareço.
Sim, vamos ter Linux com dual boot.  A principal atividade será ajudar o Danilo e o Edwyn na instalação dos softwares nos laboratórios. Talvez eu chame algum de vocês para me ajudar a instalar os projetores nas salas.
Vai ter alguém por lá a tarde inteira? Posso ir por volta das 16h.
Se precisarem de alguém a noite posso ir. A partir das 18:00 estou livre.
Ainda precisam de ajuda hoje à tarde?
Oi Pessoal,  Eu gostaria de agradecer a todos que puderam nos ajudar ontem. Teve gente desde cedo até o início da noite por lá. Conseguimos cuidar de todas as prioridades para as aulas. Na próxima semana nos encontraremos por lá, agora para usufruir do espaço.  um abraço
É um prazer ajudar :)
Gostaria de agradecer a ajuda de todos, é com esse tipo de iniciativa que o IMD vai crescendo.  Qualquer coisa é só me procurar.     
Qualquer coisa é só chamar, que vou lá novamente :)
Show.. Foi bom ajudar! Qualquer coisa pode me chamar também.
Que bom que deu certo....infelizmente não pude ir ... Parabéns a todos que entendem a necessidade de participar e ajudar e à coordenação.
Prezados(as),  Encontra-se aberto edital de seleção de estagiários para o Programa de Imersão Tecnológica da SINFO/UFRN, edição 2014.1. São 12 vagas para capacitação e atividades práticas em diferentes áreas. Detalhes sobre o edital e sobre o programa podem ser vistos na página da SINFO (área de cursos), ou diretamente através da seguinte URL:  http://www.info.ufrn.br/html/conteudo/cursos/index.php?a=prog_imersao
Temporariamente a coordenação vai funcionar nas salas 218 e 219 do Bloco A do CIVT. Estas são respectivamente, a sala de professor da Apuena e a minha sala.  Em breve a coordenação vai mudar para sua sala definitiva. Avisaremos a todos quando isso acontecer.  Hoje vou pegar o telefone da coordenação. Em breve aviso o número e ramal.
Pessoal,  Quem tentou se matricular em Português, TIS e Inglês na quarta-feira teve sua matrícula indeferida porque as vagas estavam reservadas para ingressantes. Nestes casos, procure a coordenação para resolver o problema no período de matrícula extraordinária. Comece a assistir aulas normalmente, ok?  Os demais indeferimentos vão exigir matrícula em outra turma que possui vaga.  Qualquer dúvida, já sabem, procure a coordenação pessoalmente.
Data: 29 de janeiro Horário: de 7h até 10 (manhã) ou de 18:45 até 21:45 (noite) Salas: 209B e 210B no CIVT  Objetivos Avaliar a capacidade de o aluno (1) ler textos em língua inglesa de interesse geral e específico, (2) interpretar diversos gêneros textuais a partir da utilização de técnicas e estratégias que facilitem o processo de compreensão e leitura.  Conteúdo  1. Fundamentos gerais para leitura e escrita • Língua inglesa como meio de divulgação de conhecimentos na área de tecnologia da informação. • Leitura como processo de semiotização. • Principais estratégias de leitura em língua inglesa (skimming, scanning, guessing, predicting, selectivity and inference). • Noções de gênero discursivo e de sequências textuais. • Modos de organização de determinados gêneros (acadêmicos e técnicos), do ponto de vista de sua estrutura organizacional, relações temáticas e estilo. • Uso eficiente do dicionário e ferramentas de tradução.  2. Organização do texto • Noções básicas de estrutura da língua inglesa. • Conectivos intra e interfrasais. • Viés temático, progressão discursiva e segmentação textual. • Cognatos. • Noções de reescrita. 
É preciso realizar alguma inscrição?
Professor Bruno, o senhor pode informar por gentileza como funciona essa numeração de salas do CIVT. obrigado.
Ola Cephas. Tudo bem? Esta numeracao do Predio sera modificada nos proximos dias. Estavamos seguindo o padrao fornecido pela construtora que entregou o predio mas infelizmente verificamos que esta numeracao nao é a oficial. Assim que tivermos a planta com a numeracao correta divulgaremos aqui para voces. Possivelmente teremos uma numeracao que engloba o andar a sala e o bloco ao qual pertence esta sala. O IMD e composto de dois blocos e as salas de aulas/laboratorios destinados ao BTI estao distribuidos entre o segundo e o terceiro andar nos dois blocos. O primeiro andar esta concentrada a parte administrativa e laboratorios do curso tecnico e o quarto andar dedicado exclusivamente para a incubacao de empresas  Um abraço
Ola Daniel basta aparecer no dia da prova em algum dos horarios programados.  Um abraco
Chephas, não queria entender todo o CIVT de uma vez. Tem muita coisa nova e que ainda precisa ser definido. Relaxa que aos poucos tudo se ajeita. Estaremos lá para orientá-los, fiquem tranquilos. Estamos todos juntos no mesmo barco.
Olá Bruno, sou ingressante e não desejo realizar as proeficiências. É obrigatório? Abraço!
Não Francisco. As provas de proficiências são opcionais. O caminho natural é cursar as disciplinas previstas mesmo. Fique tranquilo.
Obrigado professores, existia um erro gramatical devido a correção automática do IOS, por isso editei o agradecimento.
/\ BRUNO, e se eu quiser fazer a prova de proficiência em Inglês mas não querer fazer a de matemática? Eu posso? Neste caso, vou avançar mais rápido do mesmo jeito? E o que será feito nos horários que seriam destinados a matéria de inglês?
Lucas, as provas de proficiências são opcionais como Bruno já falou, ou seja, você pode fazer a de inglês e não fazer a de matemática ou vice-versa, como também pode fazer as duas ou nenhuma. O horário destinado a inglês irá ficar vago e você pode tentar se matricular em alguma disciplina para adiantar o curso.
Isso mesmo Victor. Obrigado :)  Matemática adiantaria mais, pois é pre-requisitos para várias disciplinas. Mas adiantar Inglês já é interessante.
Bom dia pessoal, então haverão provas de proficiência para: Práticas de Leitura em Inglês e Resolução de Problemas Matemáticos para TI? Qual a média para que as disciplinas sejam dispensadas? Valeu, abraço!
Olá Professores, bom dia. Gostaria de saber se as provas também acontecerão no início do próximo semestre?
Boa tarde, prof Bruno.  Gostaria de saber qual a data limite para dar entrada no aproveitamento de disciplinas, pois já sou graduado em matemática e estou aguardando a documentação da faculdade que cursei em outro estado.  Obrigado.
Marcelo,  O quanto antes melhor, pois dia 22 de fevereiro é o último dia para cursar se matricular em disciplinas. Entretanto, acho que posso te orientar a cursar outras disciplinas neste semestre. Venha conversar comigo pessoalmente no início das aulas. 
Já paguei a disciplina de língua inglesa IX ha uns anos, e também tenho os certificados de proficiência em leitura e compreensão em língua inglêsa pela COMPERVE e IFRN, eles são válidos, ou eu preciso mesmo fazer a prova?
Aline,  Entregue os certificados na coordenação até a data da prova de proficiência de inglês, por favor. Diga que você também fez Inglês IX.
Estou com uma dúvida: quero colocar uma foto no perfil da minha conta mas para isso é necessário preencher alguns dados e está pedindo ''Identidade'' e ''Senha''. Que identidade? Eu coloquei o número do meu RG e não deu certo. E que ''Senha'' eles querem? Coloquei a senha da minha conta no SIGAA e não deu certo também.
Também está pedindo ''Currículo Lattes'' mas eu não tenho currículo no Lattes.
Você deve ir na PROGRAD atualizar seus dados cadastrais.
Já tentou colocar o número da identidade sem os zeros à esquerda, caso existam?
/\ Tirei os zeros a esquerda e funcionou, Karydja.  Obrigado.
Algumas vezes pede identidade e outras a data de nascimento, deve ser algum tipo de contra-senha pra validar a atualização.
Pessoal,  Depois de muito trabalho, finalmente consegui remover o pré-requisito de Introdução ao Cálculo de ITP e Elementos/Fundamentos 1. Portanto, agora vocês devem conseguir fazer matrícula normalmente nessas turmas.  Aproveitem o prazo normal até o dia 17 para adicionar estas duas disciplinas.  Se alguém encontrar qualquer problema, não deixem de me procurar, ok?  Foi uma luta de dias com várias pessoas e setores da universidade, mas vocês têm direito de cursar tais disciplinas em 2014.1. Eu fiz a minha parte. Agora é com vocês!
Obrigado professor. Isso ia complicar o meu semestre.
Não faz diferença pra mim, mas agradeço pelo empenho que você teve para solucionar o problema, sei que não foi fácil! - Obrigado Bruno!
Bruno, essa matéria de FUNDAMENTOS I não apareceu para mim como disponível aqui no sigga, teria algum motivo específico para isso? A de ptp e itp apareceu normalmente. Anne.
^ Anne, você tem que pesquisar o nome da disciplina em uma das opções no painel de matrícula. Por alguma falha no sistema ela não está aparecendo normalmente, mas está disponível e dá para entrar normal
Bruno, como faz para fazer a matrícula na ''Introdução ao Cálculo em ITP'' e ''Elementos/Fundamentos I''. E essas são matérias do segundo semestre? Qualquer um pode fazer a matrícula? Ela faz parte da grade obrigatória do curso de BTI?
Lucas, no momento da matricula vc é automaticamente cadastrado nas disciplinas do 1º semestre. Vc não poderá se matricular em Elementos/Fundamentos I, pois na nova grade ela está no 2º semestre. No 1º semestre só estará disponível a de RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI q equivale a Introdução ao cálculo, PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I, PRÁTICAS DE LEITURA EM INGLÊS e TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E SOCIEDADE. Olhe na grade curricular do curso em Ensino>consultar componente curricular e selecione o curso de Tecnologia da Informação lá terá todas as disciplinas de cada semestre.
Corrigindo: vc vai em Ensino>Consultar ESTRUTURA curricular (lá q terá as disciplinas para cada semestre do curso)
Não Francleide. É possível se matricular em qualquer disciplina para as quais você tenha cumprido os pré-requisitos. A indicação do semestre nos currículos é apenas uma orientação para te ajudar a organizar seu percurso. Isso é apenas um "caminho comum", não uma regra. As regras são apenas pré e co-requisitos das disciplinas.
Aqueles que ainda não foram aprovados em Introdução ao Cálculo podem realizar uma prova de proficiência em Matemática no dia 28 de janeiro. Em breve divulgaremos mais detalhes sobre a prova.
Bom dia Bruno,  Mas e no caso daqueles que ainda não foram aprovados mas não poderão realizar essa prova, como devem proceder? Pois não estou encontrando essa matéria para matrícula no SIGAA.
A princípio, não pretendemos oferecer Introdução ao Cálculo neste semestre. Vamos avaliar isso melhor nos próximos dias.
Bruno, os calouros também podem fazer a prova de Proficiência, para iniciar o semestre com as matérias inerentes do curso do semestre seguinte? ( ITP, PTP, etc)
Sim! Todos poderão fazer essas provas.
Tenho algumas dúvidas...  Após essa prova do dia 28, quando sairá o resultado?  Sabendo que "Resolução de problemas matemáticos para Ti" ocupa os horários 236M1234 para MT, Se passarmos nessa prova de proficiência, esses horários ficarão vagos, certo? Então minha dúvida é se será possível realizar matrícula em outras disciplinas que ocupem esses horários caso passe na prova de proficiência. Pois o período normal de matrícula vai até dia 19.  Além disso, gostaria de saber se o discente realizar matrícula em disciplinas "Equivalentes" a estrutura curricular, conta e preenche a carga horária como se fosse a disciplina obrigatória.  Obrigado !  Atenciosamente, Roberto Dantas!
Bruno, há algumas dúvidas quanto a como será essa prova. Os calouros foram informados através do grupo do BTI, mas notamos que a lista de conteúdos envolvia mais matérias do que era visto em Introdução ao Cálculo.  Enquanto estudávamos até trigonometria e funções, a lista envolve números complexos, forma polar, análise combinatória( que ainda que simples, era vista em FMC I, que pagarão mais para frente).  Daí gostaria de saber se a prova permanecerá fiel a essa lista de conteúdos, ou se será feita por um professor de IC, abordando o que foi visto na disciplina pelos outros alunos.  Att., Marcel
Pessoal,  Percebi possíveis problemas na matrícula e gostaria de fazer algumas recomendações:  - Matrículas em IMD0019 - RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI. Percebi que alguns alunos fizeram matrícula nesta disciplina. Os alunos que entram em 2013.1 não são obrigados a cursar esta disciplina. Até podem cursar, mas não são obrigados pois ela não está no currículo de vocês. Temos outras alternativas para Introdução ao Cálculo. Me procure para conversar.  - Atualmente existem 18 pessoas inscritas na turma 03 - 6N12 de IMD0025 - LABORATÓRIO DE PROGRAMAÇÃO I, além da capacidade da turma. Estes 18 ou qualquer outros excedentes terão sua matrícula indeferida. Eles terão que se matricular em outra turma no período de rematrícula, dia 27 e 28 de janeiro.  - Aqueles que se matricularam em IMD0017 - Práticas de leitura e escrita em Português 1, e IMD0020 - Tecnologia de Informação e Sociedade, e Inglês na quarta-feira, muito provavelmente terão sua matrícula indeferida porque as vagas foram reservadas para os alunos ingressantes. Estes alunos DEVEM PROCURAR A COORDENAÇÃO NA MATRÍCULA EXTRAORDINÁRIA para resolvermos este problema. De qualquer modo, assistam as aulas normalmente.  Qualquer problema com a matrícula, não deixem de procurar a coordenação, na 314B
Na turma de LABORATÓRIO DE PROGRAMAÇÃO I como é feita essa seleção? Os últimos 18 a fazer matrícula serão indeferidos?
Luiz, as regras de seleção estão no regulamento da graduação.
14.6. DO PREENCHIMENTO DE VAGAS NAS TURMAS Art. 227. O preenchimento das vagas nas turmas oferecidas nos períodos letivos regulares, durante a matrícula e no ajuste da mesma, é efetuado considerando inicialmente apenas as vagas reservadas e os estudantes do curso/matriz curricular objeto da reserva, e em seguida todas as vagas e estudantes restantes, obedecendo em cada um desses dois momentos a seguinte ordem de prioridade: I – Estudante nivelado: corresponde àquele cujo componente curricular objeto da matrícula é, na estrutura curricular à qual está vinculado, do nível correspondente ao número de períodos letivos do estudante. Também é incluído neste grupo de prioridades o estudante que está no período letivo regular imediatamente seguinte ao seu retorno de mobilidade em outra instituição, em todos os componentes curriculares nos quais esteja pleiteando vaga. II – Estudante concluinte: corresponde àquele não nivelado, mas cuja matrícula no conjunto de componentes curriculares solicitados o torna apto a concluir o curso no período letivo da matrícula. III – Estudante em recuperação: corresponde ao estudante não concluinte cujo componente curricular objeto da matrícula é, na estrutura curricular à qual está vinculado, de um nível anterior ao número de períodos letivos do estudante. Também é incluído neste grupo de prioridades o estudante que está solicitando matrícula em um componente curricular que pertence à sua estrutura curricular, mas sem ser vinculado a um nível específico, tais como os componentes curriculares optativos ou complementares. IV – Estudante adiantando: corresponde ao estudante não concluinte cujo componente curricular objeto da matrícula é, na estrutura curricular à qual está vinculado, de um nível posterior ao número de períodos letivos do estudante. V – Estudante cursando componente curricular eletivo: corresponde ao estudante não concluinte cujo componente curricular objeto da matrícula não pertence à estrutura curricular à qual está vinculado o estudante, mesmo quando o componente curricular objeto da matrícula é equivalente a outro componente curricular que pertence à estrutura curricular. § 1º O número de períodos letivos do estudante, a que fazem referência os Incisos I, III e IV do caput deste artigo, é a soma do perfil inicial com o número de períodos letivos regulares cursados na UFRN, relativos ao programa atual e excluindo-se os períodos letivos em que o programa foi suspenso e aqueles durante os quais o estudante esteve em mobilidade em outra instituição. § 2º É garantida a prioridade dos alunos regulares ingressantes sobre os demais estudantes para os componentes curriculares do primeiro nível da estrutura curricular à qual estão vinculados. § 3º Em cada nível da ordem de prioridades, têm preferência os estudantes que nunca trancaram ou foram reprovados por falta no componente curricular; em seguida, o IEA é o critério de desempate.
Caros alunos, boa noite!  recebemos informações de que estão abertas inscrições para alunos de TI que desejem participar de uma selecao para estagio remunerado na empresa HBS que transmitira os jogos da copa. Amanha devera ser divulgadas maiores informacoes a respeito no Boletim da UFRN, mas encontrei dois canais de comunicacao para que os interessados possam se informar: facebook ufrn na copa e no portal http://www.ufrnnacopa.ufrn.br/  Ao todo serao 15 vagas nas areas de informatica, engenharia de telecomunicacoes e Comunicacao social. A selecao sera realizada pela propria HBS e o papel da UFRN e realizar uma triagem dos curriculos dos candidatos interessados. Os pre selecionados deverao participar de um treinamento com a equipe da HBS fora de Natal.  Vejam o que encontrei no facebook:  ESTÁGIO PARA A COPA DO MUNDO 2014 Parceria hbs.tv, Reitoria e Projeto UFRN na Copa  Estão abertas NOVAS VAGAS para estágio remunerado com inscrições para alunos da UFRN de pós-graduação e graduação dos cursos de:  - INFORMÁTICA - ENGENHARIA DE TELECOMUNICAÇÕES - COMUNICAÇÃO SOCIAL  Com domínio FLUENTE de inglês e que tenha disponibilidade de atuar na função de ASSISTENTE DE COMENTARISTA durante a Copa do mundo 2014 em Natal.  Enviem mensagem com dados pessoais, matrícula e currículo específico resumido para joao.liparotti@gmail.com para agendar reunião de apresentação das funções e entrevista.  Um abraco  Apuena
Curso Android e Nuvem Dias: 20 a 24 de janeiro de 2014 Local: ECT (Escola de Ciencias e Tecnologia) - Anfiteatro C Horário: 08h as 12h Dúvidas: fred@imd.ufrn.br  Alunos selecionados:  Lucas Lima de Oliveira  Sywlkson  Matheus Miguel de O. Carvalho  Thiago Bastos Queiroz  José Aquilino Araújo  Caio Cesar Dantas  Arthur Gonçalves da Silva  francisco das chagas pereira de oliveira  Alex Messias Marques  jefferson wellington gomes de araujo alves  Victor Vilar Rapozo  FRANCISCO EDILVO NUNES LIM AFILHO  Thaian Assis de Moraes  Vítor Alcântara de Almeida  kleber santos de souza  marcio ribeiro fernandes  Wellington Lopes  André Fillype Pereira da Silva  Inácio Gomes Medeiros  José Lucas Santos Ribeiro  João Henrique Neto  Raul Lucena  Elaine Lima de Sousa  Hannah Peregrino Alves  Pedro Victor de Oliveira e Pereira  Ademir Bezerra da Silva Júnior  José Ícaro Bezerra Clemente  Luadnson da Silva Santana  Ana Clara Nobre Mendes  DAVID CARDOSO GOMES DA SILVA  Josiel Moreira da Silva  Thiago Halyson do Nascimento Martins  Felipe Ramon Antunes do Amaral Silva  Mickael Raninson Carneiro Figueredo  Kaline Negreiros  Maychell Fernandes de Oliveira  Danilo Lopes Martins  Wallace Jonatas de Medeiros  Joelson Pereira da Silva  George Antônio  Willyelns germano Xavier  Jerry Carlos Barbosa dos Santos Junior  Wanderson R. De Medeiros  Cephas Alves da Silveira Barreto  Francisco Jânio Batista Xavier Junior  Fagner Morais Dias  Samir Lemos  Daniel Tiago de Souza Brito  Luiz Carlos Dantas de Oliveira  Leonardo Eutrópio Ferreira de Oliveira  Isabel de Souza Vieira  Wanderson R. De Medeiros  Higor Paiva de Mendonça Alves  Leandro Ferreira da Cunha  Rodrigo Nascimento de Souza  Raniery Bezerra de Oliveira  Ana Paula Lopes de Souza  João Matias Pereira Neto  Hiarley Farias Martins  Ivertton Stefanini Lopes MENDES  Pedro Henrique Maia  Manoel Anildo de Souza Neto  Pedro Victor Borges Caldas da Silva  Diego Sabino Amorim de Araújo  JOSÉ AÉCIO GALVÃO FONSECA  And´re Álvaro Bezerra    
Pessoal,  No próximo semestre já teremos aula no prédio novo, o CIVT que fica próximo a residência universitária e restaurante universitário.  As salas de aula das turmas de 2014.1 já estão indicadas no SIGAA.  Algum dia da próxima semana a coordenação do BTI vai se mudar para a sala 314B no prédio novo.  Segue em anexo mais informações sobre a prova de proficiência em Matemática. Recomendo fortemente para aqueles que ainda não foram aprovados em Introdução ao Cálculo. Basta chegar no horário e local indicado para fazer a prova.  Nos próximos dias devemos remover o pré-requisito de ITP e FMC1, conforme o currículo original.
Obrigado pelas informações!
Pessoal,  Aqueles que pretendem seguir pela ênfase de Ciência da Computação no BTI *** NÃO *** devem cursar a disciplina de Sistemas Operacionais (IMD0036) no BTI, pois ela não é equivalente a DIM0615 Projeto de Sistemas Operacionais, obrigatória para CC.  Quem porventura cursou IMD0036, ela será contabilizada como optativa para Ciência da Computação e será obrigado a cursar novamente DIM0615.
Pessoal,  As turmas de Laboratório de Programação 1 do professor Charles já foram consolidadas. Agora vocês já podem se inscrever nas disciplinas de Estrutura de Dados e Laboratório de Programação 1 ou 2.  
Antes não estava sendo possível? '-' (casos específicos?)
O Programa de Pós-Graduação em Matemática Aplicada e Estatística (PPgMAE) da UFRN está ofertando uma série de minicursos durante o período de 14 a 30 de janeiro de 2014. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas por email, seguindo as instruções que se encontram em  http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/public/programa/secao_extra.jsf?lc=pt_BR&id=2595&extra=1019470830  O número de vagas para cada minicurso é limitado.  Quaisquer informações adicionais podem ser obtidas enviando um email para o coordenador do evento em:  mfsiqueira@gmail.com  ====================================================
Bem vindo ao BTI, Prof. Carlos Eduardo.
Pessoal,  Estamos num processo de mudança de currículo. Então, em 2014.1 existem turmas de disciplinas do currículo antigo e do currículo novo sendo oferecidas. Tomamos o cuidado de definifir equivalência entre disciplinas antigas e novas para que não haja problemas nessa transição. Em particular, vocês precisam observar algumas mudanças e decisões que tomamos:  Práticas de Leitura e Escrita em Português 1 será oferecida apenas em 2014.1 Práticas de Leitura e Escrita em Português 2 será oferecida apenas em 2014.2 Práticas de Leitura e Escrita em Inglês será nas turmas de SEXTA-feira para aqueles que estão no currículo antigo, as turmas de inglês na QUARTA-feira são para os novos alunos  Elementos de Matemática para Computação MUDOU DE NOME para Fundamentos de Matemática para Computação 1 Fundamentos de Matemática para Computação MUDOU DE NOME para Fundamentos de Matemática para Computação 2  Os que ainda não foram aprovados em Introdução ao Cálculo devem procurar a coordenação para conversar.  Eu recomendo fortemente procurarem a coordenação PESSOALMENTE para esclarecer suas dúvidas. Será mais rápido e produtivo para vocês e para a coordenação. Não acho que terei condições de responder várias rodadas de emails de muitos, conforme estou recebendo nos últimos dias.  um abraço, Bruno. 
hoje a coordenação funciona, o senhor estará lá?
não, tá de recesso a coordenação até dia 03/01, de acordo com a postagem anterior de Diego.
kkkkk....obrigado e desculpe aí eu nao ter olhado antes de perguntar...vlw
Estou viajando e só chego dia 14/01. Posso mandar um email com as duvidas?
A partir do dia 07 eu estarei na coordenação pela manhã e à tarde. Se alguém precisar que eu fique à noite, é só me avisar.  Ainda continuamos nos anfiteatros do CCET. Informaremos quando mudarmos para o prédio novo.
Guilherme, pode me enviar email que respondo na medida do possível. Mas a matrícula vai até dia 19 de janeiro e você poderá passar na coordenação quando voltar.
Mandei um email pelo sigaa na parte "atendimento ao aluno". É isso mesmo ou tenho que mandar diretamente para o senhor?
BRUNO SANTANA DA SILVA - eu estou ainda com uma turma de 2013.2 matriculada, mas ela não aparece no menu do discente. Quando vou me matricular nas turmas 2014.1 acusa que ela está aberta e que eu não posso me matricular.
Respondido, Guilherme.  Stefano, estamos cientes do problema com as turmas do professor Charles e estamos procurando uma solução. Avisamos assim que tivermos respostas. Vocês não serão prejudicados com a Matrícula, não se preocupe.  Alyson, vou te responder por email.
Pessoal,  Na próxima quinta-feira, 9, eu estarei na coordenação final da tarde e à noite para atender os com dúvidas na matrícula. Por favor, divulguem isso no facebook.  Nos demais dias, vocês devem me encontrar na coordenação pela manhã. Se quiser confirmar se estou aqui mesmo, ligue para 3215-3666
Obrigado pela resposta.... Aguardo a solução.
Professor Bruno preciso falar com o senhor a respeito da disciplina de introdução ao calculo.
Professor Bruno, preciso resolver um problema com Organização e Arquitetura de Computadores que está contando como eletiva(paguei pelo DIMAP) ao invés de equivalente e eu preciso pagar Redes e Sistemas Operacionais esse semestre que tem Organização como pré-requisito. Como procedo?
Pessoal, pretendo passar a próxima semana na coordenação. Exceto quando eu precisar sair para resolver alguma coisa. Se precisar, me procurem por lá: 3215 3666
Bom dia Senhores  Gostaria de um apoio, estou com algumas dúvidas em relação a matrícula esse semestre.  Como faço pra mudar pra nova grade?  Posso pedir uma nova solicitação de aproveitamento? No meu caso, por exemplo, já paguei outras disciplinas que contemplam mais que 80% do programa da IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA, mas não foi aproveitado na primeira solicitação.  Para o caso de RPM também (se conseguir mudar para a grade nova), analisando o programa poderei aproveitar.  Quero também fazer uma sugestão. Acredito que deva ser a mesma situação para outros alunos. Como boa parte trabalha de dia e estuda a noite, que sejam pensandas as disciplinas optativas a noite (ou mesmo os projetos de extensão/cursos). Teoricamente quem estuda a tarde pode ir a noite pagar, salvo excessões. Sei que existem diversos fatores para ajustar e o quão complexo pode ser isso, sei que depende de disponibilidade de professores e outras demandas. Mas é apenas uma sugestão.  att;
Concordo plenamente com a sugestão dada, pois para quem trabalha as disciplinas durante a manhã/tarde são completamente inacessíveis. E se o curso foi criado com o turno da noite então supõe-se que deve-se ter esse público em foco.
Dúvidas sobre mudanças de currículo serão esclarecidas numa reunião presencial no início do semestre. 
Olá, Bruno estou com uma dúvida sobre uma disciplina específica. Estruturas de dados básicos I, os horários dela são: 247M34 ou 247N12. Estes horários estão corretos? E qual a chance deles mudarem?
Rubens, As aulas dos sábados normalmente são transferidas para algum horário vago durante a semana.
Pra mim só estão aparecendo as disciplinas da grade antiga. Como vejo as da nova grade?
Só gostaria de saber, que possíveis horários seriam preenchidos, pois isso afeta substancialmenre a minha presença na sala de aula.
Como no ano passado, não teremos aulas aos sábados. Tivemos que alocar no sábado a carga-horária que será ministrado a distância. No novo currículo não teremos este problema.  
Mas no caso Bruno, a matérias EDB I só terá aulas as segundas e quartas, ou, a aula que seria sábado, será dada numa sexta?  Essa é minha dúvida.
O horário regular será apenas durante a semana como indicado. Encontros extra dependem do professor. Não estão previstos encontros regulares nos finais de semana ou nos dias não indicados.
Bruno, os assuntos da prova do dia 28/01 de IC já estão disponíveis ?
Bruno, não consegui adicionar a disciplina abaixo, mesmo tendo o pré-requisito:  O discente não pode cursar turmas do componente IMD0033 - PROBABILIDADE pois não possui os co-requisitos necessários: ( IMD0038 OU IMD0023 )
Manoel, para cursar probabilidade, ou você já deve ter sido aprovado em Fundamentos 2 (antigo fundamentos) ou deve cursar junto no mesmo semestre. Isso é o que significa o co-requisito que o sistema indicou.
Oi pessoal,  a empresa ThoughtWorks está analisando a viabilidade de abrir um escritório aqui em Natal. É uma empresa de desenvolvimento de software com 3000 funcionários e presente em 13 países. Vale a pena entrar na página deles para conhecer a lista de clientes e projetos.  Na semana que vem eles irão realizar um evento aqui em Natal para conhecer a comunidade de desenvolvedores da região. Convidamos a todos para participar.  Segue mensagem da empresa:   Venha conhecer a ThoughtWorks! Estaremos em Natal para conhecer e ter um bate papo técnico com a comunidade, também falaremos um pouco sobre como é a vida aqui. Confira mais em http://jobs.thoughtworks.com/Brazil/JobDetail?id=1545   Pedimos ajuda para divulgação do anúncio na UERN, IFRN e UFRN e entre outros interessados.  Muito obrigado  -- []s Rafael. Linux User #56352
Muito interessante!
Professor Bruno, fui aprovado no Enem com um nota, consideravelmente, boa, me matriculei no Sisu para TI, caso eu seja selecionado eu posso aproveitar as matérias do Curso de Matemática e de TI? Meu objetivo com isso é retirar do meu histórico os trancamentos e reprovações alem de ir para a nova grade sem solicitar mudança de grade.
Oi Hagliberto,  Acho que você pode fazer isso sim. Mas não vejo vantagem significativa nisso. Sendo bem honesto, isso te daria apenas mais tempo para se formar, mas existem outros meios de se conseguir mais tempo para concluir o curso além do permitido.  Eu não recomendaria fazer isso, pois estará tirando a vaga de outra pessoa que poderia estudar TI.
Os alunos do 3º período só tem vaga disponível nas turmas de sexta-feira de Prática Leitura e Escrita em Inglês. As turmas de quarta-feira de Prática Leitura em Inglês estão reservadas para os alunos ingressantes em 2014.  Se você já tiver um bom nível de Inglês para leitura, poderá fazer uma prova de proficiência no dia 29 de janeiro.
Gostaria, se possível, de mais informações sobre a proficiência em inglês. Onde será realizada a prova, e de que horas?
também gostaria de saber os detalhes citados por Inacio. 
Gotaria de saber, Bruno, se é possivel pedir reaproveitamento das disciplinas de ingles que eu passei pela prova de proficiencia. Grato.
No caso, mesmo quem pretende fazer a prova de proficiência e acredita que passa, tem que fazer a matrícula na turma e se passar nessa prova vai concluir automaticamente a disciplina, correto?
Creio que a matricula é sim necessária para solicitar a realização da prova de proficiência. Fiz a prova semestre passado e tive que me matricular na matéria, solicitar junto ao professor e após a aprovação apareceu no meu histórico como cumprida.
Façam matrícula normalmente, mesmo que acredite será aprovado nesta prova de proficiência. Quando o resultado sair, a PROGRAD fará as modificações necessárias no SIGAA. É melhor garantir a matrícula neste semestre logo.  Mais adiante daremos mais informações a respeito das provas de proficiência.
Entendido, Professor. Agradecido pelos informes.
Introdução à Programação na Plataforma Android  O PET-CC/UFRN (Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN) está promovendo a Escola de Verão 2014. Nesta edição, a Escola de Verão oferecerá o curso “Introdução à Programação na Plataforma Android”, abordando o desenvolvimento para dispositivos móveis nesta plataforma. O curso será destinado ao público que ainda não conhece a plataforma Android sob a ótica do desenvolvedor de software, mas deseja desenvolver aplicativos para dispositivos móveis em um sistema operacional que vem revolucionando o mercado de telefonia celular.  O curso abordará conceitos básicos e introduzirá noções de recursos mais avançados, abordando o necessário para o desenvolvimento de aplicativos úteis. O participante desenvolverá uma aplicação alvo, colocando em prática o conteúdo abordado a cada aula ao incorporar novas funcionalidades a esta aplicação. O curso totalizará 20 horas de aula, distribuídas em 4 horas diárias, das 14h00 às 18h00. A inscrição será gratuita, mas as vagas serão limitadas.  Datas importantes:  - Inscrições: de 6 a 17 de Janeiro de 2014 - Minicurso: de 20 a 24 de Janeiro de 2014  Para mais informações acesse:  http://petcc.dimap.ufrn.br/index.php/atividades/escoladeverao
Durante o período de férias (23/12 - 24/01) a coordenação do BTI estará aberta para atendimento aos alunos nos seguintes turnos:  Manhã - seg a sex. Tarde - seg, qua e sex Noite - ter e qui.  OBS: Exceção da semana de 30/12 a 03/01 em que estará fechada devido ao recesso de final de ano. Qualquer informação entrar em contato com o professor Bruno (bruno@imd.ufrn.br)
O Laboratório CONSISTE convida os alunos do BTI, de Engenharia de Software e Ciências da Computação para participar de um curso de formação que ensinará como desenvolver aplicações em Android que usem recursos da Computação em Nuvem. Ao final do curso, os melhores alunos serão convidados a receber uma das 4 bolsas (ou mais) disponíveis para atuar em projetos que envolvem os dois temas estudados (Android e Comp. Nuvem).  O número de vagas é limitado. A pré-inscrição será realizada até dia 10 de janeiro de 2015. Depois disso disponibilizaremos as inscrições confirmadas, o horário (se manhã ou tarde) e o local do curso (provavelmente no prédio novo do IMD). Para realizar a pré-inscrição favor preencher o formulário https://docs.google.com/forms/d/12NTBTrxhEzVekUh-wriSrCGqTtxAdbOGaADUrdH7btw/viewform  No caso de dúvidas, entre em contato com: Nélio Cacho (neliocacho@dimap.ufrn.br) ou Fred Lopes (fredlopes@imd.ufrn.br). 
Oi pessoal,  seguem algumas fotos no novo prédio do IMD que já está pronto. Devemos inciar a mudança para lá nos próximos dias.  https://www.dropbox.com/sh/xfe271evbr3izdh/A4L1hus6tK   Rafael 
Que venha o Grande Queijo! Estamos todos ansiosos :)
Arouca, quando seremos convidados para o coquetel de inauguração do prédio? Afinal de contas somos a primeira turma do Bacharelado em TI e seremos sempre lembrados. =)
Alguém do turno da noite estaria interessado em ir para a manhã? Estou interessado em ir para a noite, mas isso só é possível se alguém do noturno trocar o turno comigo. Obrigado pela atenção.
Laércio, você já buscou conversar com a coordenação sobre isso? Certa vez eu ouvi falar que, como já saiu muita gente do BTI (tanto da manhã quanto da noite), não é mais necessário encontrar alguém que queira trocar de turno com você. Isso foi algo que ouvi falar, por isso estou sugerindo confirmar com a coordenação, caso já não tenha feito isso.
Eu fui na coordenação e foi essa a informação que passaram pra mim (de que teria que achar alguém pra trocar). Eu também pensei que não precisaria justamente por essa evasão do pessoal, mas a coordenação me disse que só é possível através da permutação do turno entre dois alunos.
Rapaz eu acho que nem trocar vc precisa...nas disciplinas avançadas não há concorrência e vc eh do curso, portanto tem preferência a alunos de outro curso...caso n consiga tenta apenas a matricula que deve dar certo...nenhuma turma lotará em 2014.1 exceto as iniciais.
Resumindo, se matricula nas da noite que dá certo. ;)
Pois é, verdade. Tenho visto que as turmas pras disciplinas estão com capacidade para bem mais alunos do que a quantidade que vai de fato cursá-las. Talvez não em disciplinas para repetentes, que vão coincidir com a entrada dos calouros, mas para os alunos nivelados será mais simples, de fato.
Oi Pessoal,  Qualquer aluno do BTI pode tentar se matricular em qualquer turma do BTI, independente de horário. A partir do segundo semestre, é muito provável que encontre vagas. Em 2013.2, vários alunos da noite assistiram aulas pela manhã e vice-versa. Geralmente isso é suficiente para "mudar de horário".  Como vocês terão que escolher uma ênfase em breve, nem que seja continuar na ênfase livre, provavelmente essa escolha do período terá que ser refeita para se adequar a ênfase. A princípio, eu não tentaria esse caminho agora.  Procurem um professor ou a coordenação para conversar sobre a matrícula. Eles devem ajudar a resolver seus problemas de horário.
Prof. Bruno,  Poderia nos informar algum professor específico ou um horário bom para podermos falar com o senhor sobre isso? tenho esse mesmo interesse de passar para turma da noite.  Surgiu uma oportunidade de emprego e, no meu caso, é essencial resolver isso o quanto antes. Se puder acrescentar qualquer informação, será de muito valor.  De toda forma, tentarei me matricular "forçando" os horários da noite. Espero que dê tudo certo.
Prof. Bruno,  Mandei-lhe um email com uma dúvida, se puder verificar eu agradeço.
O problema de apenas se matricular nas turmas da noite é que nosso tempo de conclusão de curso continua o mesmo, sendo que o prazo do pessoal da noite é maior (devido a carga menor de horários, eu acho). Gostaria que isso fosse esclarecido. Tem alguma maneira de passar pra o turno da noite efetivamente?
Oi Pessoal,  No próximo semestre vamos começar a oferecer algumas disciplinas optativas, além das disciplinas obrigatórias para o 3º semestre e retenções. São elas:  IMD0337 - TI Verde - 24T34 - Professor Ivan IMD0512 - Avaliação da Interação Humano-Computador - 35T56 - Professor Bruno  Em anexo vocês encontram as ementas. Mais informações sobre as disciplinas diretamente com os professores.  Cuidado ao fazer matrícula no próximo semestre. A partir de 2014.1, trancar disciplina e ser reprovado serão igualmente contabilizados para cancelar sua matrícula na UFRN: 4 vezes na mesma disciplina, você está fora. Procure a coordenação ou algum professor para conversar sobre a matrícula do próximo semestre. 
E os trancamentos/reprovações que já temos? Já contam?
Acredito que não cometem pois ainda está vigente o regulamento anterior e o próximo só vigora em 2014.1 sem retroatividade
Os trancamentos/reprovações começam a ser contados em 2014.1. Então, os alunos poderiam perder a matrícula no final de 2015.2
Em relação a nova grade do curso teria como disponibiliza-la juntamente com a atual para poder-mos comparar e verificar se é viável trocar, uma vez que alguns, como eu, ja aproveitamos matérias pagas em outros cursos? Grato Bruno.
HAGLIBERTO,  Atual: http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/curso/curriculo/96355265  Nova proposta: http://www.sigaa.ufrn.br/sigaa/link/public/curso/curriculo/101659860 ===============================================  BRUNO,  Para quem quiser permanecer na grade atual, está cadastrado lá que, no 3o semestre da noite, a carga eh de 345hs. Como ficarão nossos horários? Visto que os semestres passados tinham uma carga de 315hs e ja preenchia todo o horário da noite.
Acho difícil alguém analisar a dificuldade das matérias que saíram do módulo básico e ainda querer ficar na grade antiga...mas...sei lá neh
Para quem pretende ingressar na ênfase de Ciência da Computação não faz diferença, grade antiga ou nova, tanto faz, já que vai pagar todas essas matérias...
Também gostaria de orientação assim como Hagliberto.  Já paguei disciplinas básicas num outro curso. Haverá necessidade de pagar IMD0019 - RESOLUÇÃO DE PROBLEMAS MATEMÁTICOS PARA TI ?  Quem não for aprovado em Circuitos Lógicos na grade antiga, por exemplo, se mudar para a nova será obrigado a paga-la (caso a enfase não contemple esta disciplina como obrigatoria)?
Pelo que entendi da nova estrutura, as disciplinas Optativas foram trazidas pros primeiros semestres.  Foi retirada a obrigatoriedade de algumas disciplinas de ênfases mais específicas.  Se eu entendi correto, isso vai aumentar muito a motivação dos alunos do BTI!  Espero estar correto...
MANOEL MESSIAS,  Para quem não foi aprovado em Circuitos na grade antiga, se mudar pra nova ela será optativa. (Isso se a pessoa não for nem pra CienComp, nem pra Sistemas Embarcados). Para quem já pagou e passou, se vai pra CienComp ou SE já estará livre de uma obrigatória, se não for pra nenhuma das duas, contará como optativa.
O que vc citou sobre as disciplinas virem pros primeiros semestres eu exatamente isso...já no terceiro semestre os alunos começam a pagar matérias optativas que são parte da ênfase escolhida, também no terceiro semestre. Sobre a obrigatoriedade de pagar resolução de problemas matemáticos, existirá sim, entretanto haverá a proficiência todo semestre, portanto não há prejuízo. Alem disso existe a possibilidade de introdução ao cálculo e cálculo serem equivalentes a ela(a confirmar no início do período 2014.1). Sobre a grade mudar e não fazer diferença ...realmente ...mas quem ficar na grade antiga provavelmente fique a mercê da abertura de vagas em turmas anteriormente obrigatórias e agora optativas, consequentemente com menor oferta, pois nesse novo contexto estão sujeitas à procura dos alunos. Também para ciencomp tenho que ver a grade para fala pq n foi só cl que saiu.
Acabei de olhar, e pelo que há no sistema introdução ao cálculo eh equivalente a RPM...portanto, em tese não haverá necessidade de pagar ela se já tiver passado em introdução ao cálculo.
E então, onde que assino pra mudar pra nova grade? rsrs
Prosseguindo com o as palestras para apresentação das ênfases do BTI, está marcado para o próximo dia 05/12 às 17h no anfiteatro B do CCET a divulgação da ênfase em Sistemas de Informação de Gestão.
Title: "A Concurrent Constraint Programming Interpretation of Access Permissions"  Lecturer: Carlos Olarte (UFRN)  Local: sala de reuniões do DIMAp / UFRN Horário: 15:30-17:00 Data: 04Dec2013  http://goo.gl/WvWYW4  * * *  -- http://sequiturquodlibet.googlepages.com/
Chegam várias mensagens pra mim na caixa postal do SIGAA, sendo que pocuas delas - certo, talvez nenhuma - tem relevância pra mim. Procurando por um jeito de apagar todas elas de uma só vez, percebi que não tem como selecionar todas de uma vez, tinha se ser uma por uma.  Pra quem tem poucas mensagens isso pode parecer besteira, mas bolei um script JavaScript que roda direto do navegador e seleciona todas elas pra você :)  1 - Abra a Caixa Postal 2 - Com o botão direito do mouse clique em qualquer canto da página e vá em Inspecionar Elemento (Inspect Element) 3 - Depois disso, procure pelo console, cole o código abaixo, execute-o (ENTER) e clique em Remover Seleção, ainda no menu da Caixa Postal  for(i = 0; i < document.getElementsByTagName("input").length; i++) { if(document.getElementsByTagName("input")[i].type == "checkbox") { console.log("Achou na linha "+i); document.getElementsByTagName("input")[i].click(); } }  Espero que seja útil pra alguém :P
Bug fix: nessa nova versão não precisa clicar em nada, rsrsrs  for(i = 0; i < document.getElementsByTagName("input").length; i++) { if(document.getElementsByTagName("input")[i].type == "checkbox") { console.log("achou na linha "+i); document.getElementsByTagName("input")[i].click(); } } A4J.AJAX.Submit('form',event,{'similarityGroupingId':'form:cmdRemove','parameters':{'form:cmdRemove':'form:cmdRemove'} ,'containerId':'j_id_jsp_1980739679_0'} );
Bug fix: nova versão que sai percorrendo as página enquanto tiver coisa pra apagar  ATENÇÃO: não use se você acha que tem algo importante no meio das mensagens  while(document.getElementsByTagName("input").length>0) { for(i = 0; i < document.getElementsByTagName("input").length; i++) { if(document.getElementsByTagName("input")[i].type == "checkbox") { console.log("achou na linha "+i); document.getElementsByTagName("input")[i].click(); } } A4J.AJAX.Submit('form',event,{'similarityGroupingId':'form:cmdRemove','parameters':{'form:cmdRemove':'form:cmdRemove'} ,'containerId':'j_id_jsp_1980739679_0'} ); document.getElementById("form:next").click(); }
iço devi sê virus
Palestra sobre o curso subsequente de Informática Educacional:  Dia: 03 de Dezembro de 2013 Hora: 14h às 16h Local: Anfiteatro B do CCET Professora: Adja. (Não sei se vai ter outro professor também).
Samanta,  na verdade a palestra está marcada para o dia 03/12, no anf. "A", das 16h às 18h, e muito provavelmente a professora Apuena também estará presente.
O IMD disponibizará turmas de férias em 2013.4?
Não. Até o momento não existe previsão de oferecermos turmas de férias em nenhum período. Se vocês sentirem necessidade, podem levar o assunto ao colegiado do BTI.
Prezados,  Foi divulgado o novo regulamento da graduação na UFRN que entra em vigor em 2014.1. Vale uma leitura geral, para vocês conhecerem como funcionará a graduação aqui. Em particular, recomendo ler a parte que fala da avaliação nas disciplinas. Mudou o critério de notas e reposição de provas. Vejam o documento em anexo. O texto também responde algumas dúvidas que tínhamos:  A ênfase que o aluno cursar vai aparecer no seu diploma?  Art. 19 Parágrafo único. Uma ênfase é composta de um conjunto de componentes curriculares obrigatórios ou optativos, ***sendo vedado seu registro no diploma do estudante****.  Art. 341. O ****certificado de conclusão de ênfase**** é o documento final expedido ao estudante como comprovação da integralização curricular correspondente a uma determinada ênfase de um curso.  Resposta: A ênfase não aparece no diploma, será BTI e ponto, mas haverá um certificado específico.  Quantas vezes o aluno pode repetir uma disciplina?  Além de  Art. 323. Tem o seu programa cancelado o estudante cuja ****integralização curricular não ocorre na duração máxima**** estabelecida pela estrutura pedagógico do curso a que está vinculado.  em 2015.2 também começa o cancelamento de matrícula do aluno por:  Art. 327. Caracteriza-se o desempenho acadêmico insuficiente quando, em um período letivo regular no qual o programa não está suspenso, ocorre uma ou mais das seguintes situações: I – ****Insucesso (trancamento e/ou reprovação) pela quarta vez ou mais****, consecutiva ou não, em um mesmo componente curricular obrigatório ou seus equivalentes;  Art. 362. O cancelamento por insuficiência de desempenho só será aplicado aos estudantes que incorrerem nas situações de cancelamento ****a partir do período letivo 2015.2****.  Resposta: Daqui para frente, se o aluno se matricular 4 vezes na mesma disciplina e não for aprovado está fora. Independente se trancou ou foi reprovado. Prestem atenção nisso daqui em diante.
Oi pessoal,  Acabo de saber de uma vaga de trabalho na Petrobras na área de Interação Humano-Computador (IHC). Meus colegas estão precisando de um bom profissional na área, pagam bem e eu ainda não tenho nenhum aluno para indicar. Isso para mim é mais frustrante do que notas baixas no histórico.  No BTI temos várias disciplinas na área de IHC. Quem se interessar pela área, o mercado está bem aquecido com empresas disputando os bons profissionais de norte a sul do país.  Se eu fosse você, terminava logo as disciplinas básicas do curso para poder se dedicar mais a uma área específica no decorrer do curso. Não perca tempo! As oportunidades estão aí. Basta trabalhar para conquistar o seu espaço.  Nós, do IMD, estamos aqui para ensinar, orientar e ajudá-los nessa jornada.
Tenho muito interesse sobre este assunto, mas devido a minha formação em outro curso superior na qual já estava em andamento, não tive como me dedicar a este curso.  ano quem vem, irei me dedicar no curso e a esta matéria.
Quanto é a remuneração? Quantos conhecimentos pedia? A vaga é para que cidade?
Essa vaga em particular é para o Rio de Janeiro, mas conheço vagas em várias cidades de norte a sul do Brasil. O salário é a combinar dependendo da experiência e formação, mas sei que é médio para cima.  A grande questão aqui é que eu vejo muitos de vocês deixando de se dedicar as disciplinas básicas do BTI e nem chegam nas disciplinas mais avançadas do curso. A referida vaga é em IHC, mas poderia ser em qualquer área de TI. A área aqui pouco importa. O importante é que vocês precisam seguir adiante no curso.  As oportunidades estão aí pessoal. Não percar tempo. Um pouco de dedicação agora costuma trazer um bom retorno no futuro. Posso afirmar isso por experiência própria. Minha dedicação aos estudos me trouxe muitas oportunidades boas na vida. Hoje estou recebendo retornos ótimos e surpreendes. Valeu a pena minha dedicação.  Não percam as oportunidades que a vida lhes deu, pois elas podem não aparecer novamente.
Prezados,  Hoje foi o encerramento do EPOCA 2013, ocasião onde o aluno do BTI Victor Paiva Torres recebeu o prêmio de melhor artigo do EPOCA 2013.  Parabéns ao Victor por trazer este prêmio para o IMD!  abcs
Valeu, Aroca! :D
O Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está com processo seletivo aberto para a monitoria da disciplina de Prática de Leitura e Escrita em Inglês.  As inscrições para as 4 vagas disponíveis podem ser realizadas até segunda-feira, dia 25 de novembro, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas/SIGAA (Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria). O processo seletivo ocorrerá em 2 fases: prova e entrevista.  A prova escrita versará sobre conteúdos específicos do componente curricular participante da seleção e será realizada no Auditório do Centro de Ciências Exatas e da Terra (CCET), de 13h30min às 16h00min, no dia 26 de novembro (terça-feira). Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes).  A entrevista será agendada depois do resultado da 1ª fase. Os discentes aprovados na prova escrita deverão levar histórico da graduação.  O resultado final será divulgado no SIGAA e mural da coordenação do Curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação, que fica localizado ao lado dos Anfiteatros do CCET. O valor da bolsa é de 400 reais mensais.  Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria.
Em virtude do concurso que será realizado na ECT no próximo dia 20/11, as aulas do BTI no turno da manhã que seriam realizadas nas salas 05 e 06 da ECT foram transferidas para o anfiteatro B do CCET nos mesmos horários (as demais aulas seguirão o horário e local normalmente):  7h às 8h40 - Elementos (Haniel) 8h55 às 10h35 - Cálculo I (Priscilla) 10h55 às 12h30 - Fundamentos (Regivam)  Em caso de dúvidas ligar para a coordenação 3215-3666.
Apenas confirmando o local e horário da saída do ônibus para os alunos que irão ao EPOCA em Mossoró:  Data: 19/11/2013 Horário: 14h30 Local: Reitoria da UFRN  por favor procurem chegar um pouco antes do horário do embarque para não atrasar a viagem.
Quem tem interesse de ir ao EPOCA 2013, ainda pode passar na coordenação até amanhã, dia 13, para providenciar a burocracia necessária.  Conversem com o Diego de 8h-12h ou de 18h-21h.  A viagem será de 19 à tarde, com retorno na sexta, 22, à noite.
Prosseguindo com o as palestras para apresentação das ênfases do BTI, está marcado para o próximo dia 11/11 às 16h no anfiteatro B do CCET a divulgação da ênfase em Sistemas de Informação de Gestão.
Diego, quem será o palestrante?
O Professor João Carlos.
Prezados,  Eu gostaria de pedir desculpas pelos problemas que ocorreram dia 11/11 nos anfiteatros do CCET que impediram a apresentação da ênfae de SIG. Infelizmente eu não pude estar presente para resolver os problemas, como costumo fazer, pois tive um assunto urgente para resolver com a PROGRAD sobre o novo currículo do BTI.  Infelizmente ainda não temos o nosso espaço próprio para podermos realizar nossas atividades. Tanto que fomos obrigado a suspender algumas aulas durante o CIC 2013, dentre outras restrições. No próximo ano tenho esperança de que a gente consiga se mudar para o prédio novo para termos mais espaço.  Contamos com a compreensão de vocês. Estejam certos de que temos trabalhado bastante para melhorar cada vez mais o BTI e o ambiente da universidade para favorecer o aprendizado. A nova proposta curricular do próximo ano é um exemplo dessas iniciativas. Mais adiante vamos apresentar mais informações a respeito.  Em breve o professor João Carlos vai divulgar uma nova data e local para apresentação de SIG. Aguardem.
Setor de desenvolvimento    Você é uma pessoa dinâmica, gosta de trabalhar em equipe, em um  ambiente descontraído, tem habilidades em desenvolvimento de software  e busca o máximo de qualidade?  Então você é a pessoa certa.    Teremos o prazer em recebê-lo para participar de nosso processo seletivo para estágio.  Somos uma Empresa com sede em Natal/RN, com atuação em todo o Nordeste,  estamos em busca de talentos para fazer parte da nossa equipe de desenvolvimento.  especializada na área de soluções em Gestão Educacional e    OBJETIVO DO ESTÁGIO  1. Elaborar consultas e fazer operações no banco de dados SQL Server.  2. Desenvolver relatórios.  3. Desenvolver aplicativos na linguagem DELPHI e C#.    REQUISITOS DOS CANDIDATOS  1. Estar devidamente matriculado e cursando curso técnico ou superior na área de TI.  2. Estar cursando entre 4º período e o penúltimo do curso.  3. Conhecimento sobre banco de dados (modelagem e instruções DML).    A EMPRESA  1. Atuação na área de sistemas empresariais (ERP) para instituições de ensino.  2. Empresa certificada MPB-Br nível G, trabalha com processo de desenvolvimento ágil baseado em Scrum.  3. Plano de carreira.  4. Ambiente de trabalho com diferenciais como ginástica laboral, massagem shiatzu e área de descanso.    REMUNERAÇÃO  Pelo seu talento oferecemos: Bolsa de R$ 600,00, auxílio combustível de R$ 95,00 e seguro de vida.  Trabalharemos 20 horas semanais, o turno pode ser manhã ou tarde.    ETAPAS  1ª etapa: Recebimento e Análise dos currículos.  2ª etapa: Entrevista.  3ª etapa: Avaliação de desempenho (o candidato trabalhará um dia na empresa).    Acesse www.activesoft.com.br e cadastre seu currículo em "Trabalhe conosco".
Prezados, convidamos a todos para:  Palestra: Desenvolvimento e mercado de dispositivos móveis.  Palestrante: Josenivaldo Benito Júnior (Samsung)  Resumo da palestra: O mercado de dispositivos móveis é um dos que mais cresce na área de TI. A palestra irá apresentar e discutir estudos de caso, dados e oportunidades deste mercado no mundo e no Brasil. Além disso serão apresentadas algumas informações sobre o ambiente e a estrutura de desenvolvimento para projetos de dispositivos móveis nas grandes empresas e em startups.  Sobre o palestrante: Benito é graduado em Ciência da Computação e atua a mais de 10 anos no mercado de sistemas embarcados. Tem grande experiência na indústria de telefonia móvel, desenvolvendo sistemas proprietários e abertos (baseados em Linux, Android e Windows). Atualmente trabalha na equipe de desenvolvimento de dispositivos móveis (smartphones, tablets e câmeras) da Samsung para o mercado da América Latina.  Faça sua inscrição: https://docs.google.com/a/imd.ufrn.br/forms/d/1bfPR_vbaMfdJwemkMmAQJ6XNui8UMhbw5zoOKs3vA4c/viewform  Data 14/11/2013 (Quinta Feira) Horário: 14:30 às 16:30  Local: Auditório da SEDIS (Secretaria de Ensino a Distância), ao lado da capela do Campus Central da UFRN PrimeiraVoltarAvançarÚltima
A SIG Software está realizando processo seletivo para captação de estagiários de Suporte Técnico:    ==================================  Estágio de Suporte de Utilização de Sistemas  ==================================    • Estar cursando técnico em informática/desenvolvimento de software ou estar cursando um curso superior em qualquer área, especialmente Informática, Gestão Pública, Comunicação Social e correlatos;  • Conhecimentos/experiências em: Atendimento ao usuário, suporte técnico de utilização, , conhecimentos da arquitetura da Internet e sistemas WEB.  • Forma de Contratação: estágio supervisionado - 20h.  • Valor: R$ 500,00   Inscrições em: https://docs.google.com/forms/d/1iHnZgVu4M8g1QfMnVFPXfwnIxWKi5GZ3l_ZX5Ud-o6k/viewform  
Prezados,  Na quarta, quinta e sexta desta semana vai ocorrer o Congresso de Iniciação Científica da UFRN. Vejam a programação em http://www.cic.propesq.ufrn.br/doc/grade_de_programacao_final.pdf  Recomendo a participação pelo menos na sexta pela manhã quando forem apresentados trabalhos da área de exatas.  Como as atividades do CIC ocorrerão na ECT, infelizmente não teremos como ter aulas na sala 5 e 6 como de costume. Também não conseguimos reservar outra sala pela manhã. Então, seremos obrigados a suspender as aulas PELA MANHÃ QUE OCORREM NA ECT nesses dias.  As aulas em outros locais, como os laboratórios do setor 3, e no turno da noite continuam normalmente.
Prezados,  O IMD vai fornecer transporte para o EPOCA 2013 em Mossoró: http://eventos.ufersa.edu.br/epoca/  A inscrição e hospedagem é por conta de vocês, ok?  Aqueles que quiserem ir no ônibus da UFRN deve passar na coordenação até sexta-feira dia 8/11 para assinar um termo e fornecer dados para contato. Também é necessário levar um comprovante de inscrição no evento.  Depois de sexta, teremos apenas uma semana para resolver a burocracia antes da viagem. Quem não comparecer na coordenação até esta data não poderá ir no transporte da UFRN.
Pessoal,  Quem estiver interessado em ir, não deixe de passar na coordenação para fornecer os dados necessários.
Prezados,  Gostaria de convidá-los a participar de uma avaliação (teste) de um jogo de cartas que estamos projetando para uso num tablet.  Estamos avaliando uma proposta inicial ainda em papel (não espere jogar no computador/console), com base no método chamado paper prototyping. Está é uma boa oportunidade de vocês terem contato com uma avaliação envolvendo usuários, em particular quando se trata de avaliar ideias iniciais em um projeto de software.  A sessão de avaliação deve durar aproximadamente 1 hora, em dia e horário a combinar.  Aqueles que tiverem interesse ou alguma dúvida, por favor enviem email para bruno@imd.ufrn.br
Tenho interesse, dependo apenas de Dia e Hora. Quando souber poderei confirmar presença!
As inscrições estão abertas até dia 1/11, próxima sexta.  O edital no link abaixo:  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=114226914
Via Olhar Digital:  Link.: http://olhardigital.uol.com.br/noticia/google-brasil-abre-inscricoes-para-reality-show-de-desenvolvedores/38545  "O Google iniciou as inscrições para a edição brasileira do Developer Bus, primeiro reality show da empresa para desenvolvedores latinoamericanos. Nos três dias do evento, que acontecerá entre 21 e 23 de novembro, os participantes se encontrarão no escritório do Google em São Paulo e serão levados em um ônibus - daí o nome do projeto - para um local onde ficarão confinados com a missão de criar uma inovação tecnológica que facilite o dia a dia de pequenas e médias empresas. Todo o processo será transmitido ao vivo pelo YouTube.  Os 40 programadores, designers e gerentes de projeto selecionados serão divididos em equipes e receberão orientação de mentores, como Bruno Souza, fundador do SouJava, e Paulo Alvim, consultor do Sebrae. No final do hackathon, as equipes apresentarão suas criações a uma comissão julgadora formada, entre outros, por Felipe Matos, COO do Startup Brasil, iniciativa do governo federal para impulsionar novos negócios no país, e Cristiano Nobrega, sócio da Tail Target e eleito como um dos 50 homens mais inovadores do pais.  O time com a melhor invenção passará cinco dias visitando o Googleplex, a sede da empresa em Mountain View, na Califórnia, em dezembro. "É uma oportunidade de aprender com os melhores na área, fazer networking, criar algo que possa ajudar a melhorar o ecossistema tecnológico das empresas brasileiras e, claro, conhecer a sede do Google", explica Neto Marin, Developer Advocate no Google Brasil e um dos coordenadores do projeto que já passou por Buenos Aires e também terá edições na Cidade do México e em Bogotá.  Para concorrer a uma das vagas, basta se inscrever neste site e fazer uma prova de conhecimentos específicos. As inscrições permanecerão abertas até 3 de novembro."
Prezados alunos,  O colegiado do BTI está discutindo propostas de modificação do nosso currículo para o próximo ano. Em anexo vocês encontram as propostas em discussão. Dúvidas, comentários e sugestões são muito bem vindos via fórum, representação dos alunos no colegiado (Karydja, manhã e Cephas, noite) ou diretamente a mim (bruno@imd.ufrn.br). É importante notar que estas são apenas sugestões de mudança que ainda precisam ser aprovadas pelo colegiado nos próximos dias para entrar em vigor.  Quando o novo currículo começar a valer, os alunos atuais podem mudar de currículo ou continuar no currículo anterior, onde foram matriculados. Casos particulares nessa transição de currículos serão decididos pelo colegiado.  
 O SIGAA é uma armadilha para quem depende desse sistema, pois no período da matrícula, MAT0319 - ALGEBRA LINEAR BASICA I, 60h, estava como equivalente a IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA, 60h. Agora quando abro o meu histórico do BTI, ela estar com símbolo # (cursando componente eletivo).  Quando fui ver a equivalência entre elas, estava (MAT0312 E MAT0319), MATEMÁTICA PARA ENGENHARIA II, 60h e ALGEBRA LINEAR BASICA I, 60h, (120h), ela e outra são equivalentes a IMD0034.  No meu histórico de Ciência da Computação estar pago MAT0321- CALCULO BASICO II, 60h, naquela grade é equivalente a MAT0312- MATEMATICA PARA ENGENHARIA II, 90h.  Até que nesse novo currículo do BTI poderiam copiar algumas equivalências que existem em Ciência da Computação.
A equivalência não se dá por deliberação de colegiado nem pelo sistema e sim pela ementa das matérias em questão.
ECT1202 - CÁLCULO II- Ementa: Séries e Sequências. Funções Vetoriais. Funções de Várias Variáveis. Integrais Múltiplas. Cálculo Vetorial.  MAT0312 - MATEMATICA PARA ENGENHARIA II- Ementa: Vetores. Curvas e Superfícies no Espaço. Funções de Várias Variáveis. Fórmula de Taylor. Máximos e Mínimos de Funções de Várias Variáveis. Integrais Múltiplas. Integrais de Linha. Teorema da Divergência e de Stokes.  MAT0321 - CALCULO BASICO II- Ementa: Funções de duas e três variáveis. Limites e continuidade. Derivadas parciais. Gradiente e derivada direcional. Superfícies. Fórmula de Taylor. Máximos e mínimos.  ECT1201 - ALGEBRA LINEAR- Ementa: Matrizes e Sistemas de Equações Lineares. Determinantes. Espaços Vetoriais. Espaços com Produto Interno. Autovalores e Autovetores. Transformações Lineares. Formas Quadráticas, Seções Cônicas e Superfícies.  MAT0319 - ALGEBRA LINEAR BASICA I- Ementa: 1. Vetores. 2. Álgebra Vetorial. 3. Produto Escalar, Vetorial e Misto. 4. Retas, Planos e Esferas. 5. Determinantes e Matrizes. 6. Sistemas de equações lineares. 7. Espaços Vetoriais. 8. Transformações lineares.  MAT0313 - ALGEBRA LINEAR APLICADA- Ementa: Álgebra Matricial ; Sistemas de Equações Lineares: Espaços Vetoriais; Transformações Lineares; Autovalores e Autovetores; Formas Quadráticas. __________________________________________________________________________________________ IMD0034 - VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA- Ementa/Descrição: Vetores no plano e no espaço. Matrizes e sistemas lineares. Inversão de matrizes e determinantes. Reta e planos. Cônicas e superfícies quádricas.  As duplas de equivalências com VETORES E GEOMETRIA ANALÍTICA são (MAT0312 E MAT0313 ) OU ( MAT0312 E MAT0319 ) OU ( ECT1201 E ECT1202 )  Vejo pelas duplas que já são usadas na equivalência, que tem como juntar MAT0321 - CALCULO BASICO II com MAT0319 - ALGEBRA LINEAR BASICA I.
O que seriam essas componentes "Fundamentos de Matemática para Computação I e II", seriam equivalentes à "Elementos de Matemática para Computação" e "Fundamentos Matemáticos da Computação", respectivamente?
Isso mesmo.
O edital do PET-Ciência da Computação pode ser acessado no link abaixo:  http://www.prograd.ufrn.br/documento.php?id=114226914  
A EPOCA 2013 acontecerá entre os dia 20 e 22 de novembro no Hotel Villa Oeste, em Mossoró/RN.  A palestra de abertura "Computação em nuvem: vocês está pronto par voar?" será aberta ao público gratuita, proferida por Bruno Souza (da Tools Cloud);  Para participar das demais atividades será necessária inscrição através do site do evento.  Haverá mesa-redonda sobre "Tecnologia e Educação" com Aluízio Rocha (SINFO UFRN), Aquiles Medeiros Filgueira Burlamaqui (professor UFRN) e Luciano Porto Barreto (da CVM);  E uma palestra de encerramento "Construindo a sua carreira" com Maurício Leal (da Red Hat).  Além disso haverá minicursos e sessões técnicas com apresentação de trabalhos científicos.  Todas as informações no site: www.ufersa.edu.br/epoca
No período de 18/10 à 25/10 a coordenação do BTI não estará funcionando devido a cientec, voltaremos normalmente no dia 28/10. Qualquer problema entrar em contato com o professor Bruno Santana, (bruno@imd.ufrn.br)
  Projeto Sistema Brasileiro de Cinema Digital 4k O objetivo do projeto é desenvolver ferramentas que deem suporte a toda cadeia produtiva de cinema digital 4k (4 vezes melhor que Full HD). Desde captura, passando pela transmissão, segurança, armazenamento, exibição, até a interação. É um projeto em parceria entre UFPB, UFRN, e os laboratórios Lavid e Natalnet. Na UFRN o projeto esta sendo coordenado pelos professores Aquiles Burlamaqui (focando em desenvolvimento web e mobile ) e Luiz Eduardo (focando em segurança, sistemas distribuídos e embarcados). Precisaremos de bons desenvolvedores de software. Conhecimentos desejáveis: html, css, javascript, nodejs, java, c++, ubuntu, android, sistemas distribuídos, redes, segurança. Número de bolsas: 6 a 24 Valor: - Graduação R$ 500,00 a 1000,00 (dependendo da experiência) - Mestrado/Doutorado R$ 1500,00 a 4000,00 (dependendo da experiência) Duração: 18 meses. Enviar currículo para aquilesburlamaqui@ect.ufrn.br, leduardo@ect.ufrn.br Contratação IMEDIATA
Apenas lembrando que está marcada para o próximo dia 14/10, das 16h às 18h no anfiteatro B do CCET, a palestra para apresentação da ênfase em engenharia de software do BTI, em breve mais informações sobre o evento.
A apresentação da ênfase será por conta do professor Gibeon Aquino do Dimap.
INSCRIÇÕES ABERTAS  Realização: Dia - 16 de outubro de 2013 Local - Anfiteatro - CCET - UFRN Horas - 19h00  Programação:  Recepção - 19 horas 1ª Palestra - 19h30 - (videoconferência) - Experiência de um brasileiro empreendedor no MIT Palestrante: Vitor Pamplona  Intervalo  Palestra 2 - (Re) Descobrindo o Vale do Silício: Como funciona a região mais inovadora do planeta. Palestrante:Geraldo Marcelo Cabral de Souza  Inscrições acesse: https://docs.google.com/a/imd.ufrn.br/forms/d/15cJh6Pn5rU6C5IFt-FPgTSIg6RC5srk5AEWZsgbegPU/viewform
O ruim é que sempre a turma da noite acaba escolhendo entre ir à palestra ou assistir aula...
Caros, estão aberta vagas para a "caravana" da CPBR7. Eles cancelaram o sistema de caravanas, mas permitirão que os 'caravaneiros' possam adquirir seus ingressos até o final de outubro pelo preço promocional, estendendo, dessa forma, o prazo para quem quer ir, mas não pode pagar agora. O valor da entrada está 150 reais + 35 do camping. Não inclui transporte. (o transporte fica a critério do caravaneiro) A CPBR7 será realizada, como sempre, em SP dos dias 27/01 a 02/02 de 2014. Ao todo são 30 vagas. Informações sobre o evento: campus-party.com.br Aos que tiverem certeza que vão, por favor, preencher o formulário no link abaixo: https://docs.google.com/forms/d/1dCyg8u4DZD3PDRskuVrVC7K5TJdczxBmw1q3Ms_Qf2s/edit -O email deve ser o mesmo de cadastro do site da campus (campus-party.com.br) -O código de desconto será enviado por e-mail - O desconto é individual, e dará desconto no valor do ingresso até dia 30/10, portanto, cada pessoa deverá preencher seus dados individualmente (mandem para seus amigos, familiares, etc.) Não confirmem vaga se não tiverem certeza, para que os códigos não sejam utilizados sem necessidade. Quem tiver interesse, por favor entrar em contato: kahmarao@gmail.com fb.com/kahmarao facebook.com/groups/cpbr6natal/ Se puderem, divulguem. :)
Tem alguma informação sobre o valor da caravana (transporte)?
Transporte vai ser por conta de cada um.
O pessoal não foi nem pra Recife que foi mais perto e mais "barato", imagine pra SP =/
EDITAL INOVA METRÓPOLE  Se você tem uma grande ideia, quer colocar em prática e viabilizar seu negócio, faça sua inscrição no sistema de incubação da Inova Metrópole. O seu sucesso começa aqui.  Inscrições abertas até dia 20/10/2013. Critério de Admissão: Propostas inovadoras em Ciência e Tecnologia da Informação.  Duas opções para entrada ao sistema de incubação: 1. Etapa de Pré-incubação: indicado pra os empreendedores que necessitem de apoio para transformar sua ideia inovadora com potencial de negócio ou empresas ainda não formalizadas e que necessitem de apoio; 2. Etapa de Incubação: indicado para empresas privadas já formalizadas que necessitem de apoio da incubadora em gestão, mercado, pessoal, tecnologia e capital.  Infraestrutura: A Inova Metrópole estará localizada no último andar do maior prédio da UFRN – o Centro Integrado Vocação Tecnológica. Neste prédio também estará alocado professores e estudantes dos cursos técnicos e superiores do Instituto Metrópole Digital (IMD). Além disso, os que ingressarem no sistema de incubação poderão ter acesso a: - Sala de uso individual para cada empresa para os aprovados na Incubação; - Ambiente de Co-working para os aprovados na Pré-incubação; - Salas de reuniões e espaços de convivência para uso compartilhado; - Laboratórios do IMD e demais laboratórios da UFRN, incluindo equipamentos, instrumentos, materiais e demais instalações, para uso compartilhado pela UFRN e pelos participantes do sistema de incubação.  Dentre os serviços oferecidos destacamos: - Data Center (disponibilização de servidores virtuais para apoio aos projetos de TI); - Orientação tecnológica para desenvolvimento do produto; - Orientação sobre propriedade intelectual, registro de patentes e transferência de tecnologia; - Orientação empresarial através de consultorias e assessorias especializadas; - Capacitação para os empreendedores; - Divulgação dos empreendimentos nas diversas mídias utilizadas pela incubadora; - Apoio à participação em eventos; - Acesso aos serviços virtuais de Biblioteca da UFRN.  Para se inscrever acesse: http://inova.imd.ufrn.br 
Durante as aulas nas salas A4 e A3 do Setor III, foram encontrados um case com 1 hd externo dentro e um estojo preto do Santander Universidades. Todos 2 foram entregues à coord. do próprio setor.
como era o case com hd thaian?
consegui thaian...era o meu mesmo...brigadão por ter avisado aqui...te devo essa
Aew!! Ainda bem que achou!! Valeu... :D
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DEPARTAMENTO DE GESTÃO DO TRABALHO E DA EDUCAÇÃO NA SAÚDE SETOR DE DESENVOLVIMENTO PROFISSIONAL EM EDUCAÇÃO NA SAÚDE  SELEÇÃO DE ESTAGIÁRIOS PARA O DEPARTAMENTO DE ATENÇÃO BÁSICA (DAB/SMS)  1. OBJETIVO Auxiliar as equipes de saúde da rede de atenção básica e o Departamento de Atenção Básica (DAB) da Secretaria Municipal de Saúde (SMS) de Natal na execução do Programa Nacional de Melhoraria do Acesso e da Qualidade da Atenção Básica (PMAQ).  2. QUANTITATIVO -15 estudantes que estejam cursando, no mínimo, o 2º período do curso de Geografia; - 25 estudantes que estejam cursando, no mínimo, o 2º período do curso de Gestão em Sistemas e Serviços de Saúde; - 10 estudantes que estejam cursando, no mínimo, o 2º período do curso de Estatística ou Demografia; - 10 estudantes que estejam cursando, no mínimo, o 2º período do curso de Tecnologia da Informação.  3. ATRIBUIÇÃO DOS ESTAGIÁRIOS POR CURSO a) ESTUDANTES DE GEOGRAFIA - Realizar diagnóstico situacional e perfil do território para redimensionamento das áreas de abrangência das Unidades Básicas de Saúde (UBS) com Estratégia Saúde da Família (ESF). - Habilidades exigidas: domínio de banco de dados do IBGE e DATASUS, domínio razoável de programas de geoprocessamento (ArcGis) e domínio de Excel.  b) ESTUDANTES DE ESTATÍSTICA OU DEMOGRAFIA - Acompanhar a sistematização dos indicadores de contratualização do PMAQ junto às equipes de atenção básica pactuadas com o programa; - Auxiliar na seleção de indicadores para diagnóstico situacional do território; - Habilidades exigidas: domínio de programas de estatísticas e domínio de planilhas Excel.  c) ESTUDANTES DE GESTÃO EM SISTEMAS E SERVIÇOS DE SAÚDE - Acompanhar a sistematização dos indicadores de contratualização do PMAQ junto às equipes de atenção básica pactuadas com o programa; - Habilidades exigidas: domínio de Excel.  d) ESTUDANTES DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO - Acompanhar a alimentação dos indicadores de contratualização do PMAQ no Sistema de Informação da Atenção Básica; - Auxiliar as equipes de atenção básica na sistematização do fluxo de informação das unidades; - Habilidades exigidas: domínio em sistemas operacionais e Excel.  4. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS - Declaração de matrícula com data atualizada; - Histórico escolar atualizado; - 01 foto 3X4; - Xerox do RG, CPF e comprovante de residência; - Xerox do cartão de crédito do Banco do Brasil.  5. DATA E LOCAL PARA A ENTREGA DOS DOCUMENTOS - Dias 27/09, 30/09, 01/10 e 02/10, no Setor de Desenvolvimento Profissional em Educação na Saúde (SDPES), no turno matutino (08h00min as 12h00min) e vespertino (13h00min as 17h00min).  Natal, 24 de setembro de 2013. 
Vai ser remunerado?? E também não entendi a parte do "Xerox do cartão de crédito do Banco do Brasil." Muito estranha essa exigência... E quem não tem conta no BB, como que faz??
Faz a conta, cara... Eu já fui lá e fui orientado a fazer a conta aqui na ufrn. Mesmo com os bancos em greve, aparentemente a parte de conseguir novos clientes está funcionando muito bem.
Realmente, muito fácil abrir a conta. Bancos não vacilam nesse quesito, rsrs. Mas realmente é muito estranha a tal Xerox do cartão '-'
Isso é só uma seleção, com todos esses pedidos? Querem RG, CPF, cartão de crédito e foto 3X4. Já vão contratar no momento ou contratar sem avisar? Precisam perguntar lá, porque o solicitação disso tudo só para uma seleção.
Cara, queria saber quem tanto de TI que foi lá, eles destinaram 10 vagas pro nosso curso, eu fui lá com tudo certo e aposto q não fui selecionado. Ou seja, será mesmo que as 10 vagas foram preenchidas ou eles desistiram? hahaha. E tipo, quando eu fui lá, não vi nem sinal de ninguém... Até a pasta com as fichas de inscrição estava meio vazia.
O BTI está organizando uma série de palestras com o intuito de apresentar e explicar aos interessados temas relacionados com as ênfases do curso.  Horário e local:  Ênfase em ciência da computação: 27/09 das 16h às 18h no anfiteatro B do CCET.  Ênfase em engenharia de software: 14/10 das 16h às 18h no anfiteatro B do CCET.  Ênfase em sistemas embarcados: 28/10 das 16h às 18h no anfiteatro A do CCET.
Precisa fazer inscrição para assistir as palestras? Ou é só aparecer no horário e no local?
Quem proferirá a palestra?
Não é necessário fazer inscrição.  Os palestrantes da ênfase de ciência da computação serão os professores Bruno Motta, Marjory Cristiany e Umberto Souza, juntamente com os alunos do PET de CC, as demais ênfases ainda não foram confirmados os palestrantes.
O Programa de Educação Tutorial do Curso de Ciência da Computação da UFRN (PET-CC) anuncia a abertura das inscrições para mais uma edição de seu campeonato de programação: o UCC - Ultimate Coding Championship. O UCC é uma atividade concebida nos moldes de competições de algoritmos e tem o intuito de promover o desenvolvimento de habilidades de programação e resolução de problemas através da exploração de temas variados.  O UCC é uma ótima oportunidade para aprendizado e aprimoramento de técnicas de programação, sendo um campeonato aberto aos estudantes de Ciência da Computação e cursos correlatos, tanto da UFRN como de outras instituições de ensino.   CARACTERÍSTICAS DA COMPETIÇÃO  - Haverá quatro (4) etapas: Grupo, Fast Programming, Coding Dojo e Individual; - Cada etapa consiste em uma prova com oito (8) questões de variados níveis e temas; - A soma de pontos em cada etapa determinará a classificação final do competidor; - Os competidores que participarem de todas as etapas com sucesso, receberão declarações de participação. - Ao final da competição, os melhores colocados serão premiados.   INSCRIÇÕES  As inscrições serão feitas eletronicamente, por meio de formulário disponibilizado no site do PET-CC (http://petcc.dimap.ufrn.br/). Durante a submissão da inscrição, o competidor deverá enviar comprovante de depósito ou transferência bancária referente à taxa de inscrição de R$ 20,00, considerando os seguintes dados bancários (Favorecido: ANDRE - PET COMPUTAÇÃO):  Banco do Brasil Agência: 1668-3 Conta: 34139-8 Variação: 51  Por questão de limitação do espaço físico, as vagas são limitadas aos primeiros 40 inscritos.   DATAS E LOCAL  - Inscrições: de 09 a 20 de setembro, via o endereço http://petcc.dimap.ufrn.br/ . - Local das etapas da Competição: UFRN, Setor de Aulas 3, Sala E1. - Datas das etapas da Competição: * Primeira Etapa (Grupo): 21 de setembro, das 8h30m às 12h00m. * Segunda Etapa (Fast Programming): 28 de setembro das 8h00m às 12h00m. * Terceira Etapa (Coding Dojo): 19 de outubro, das 8h30m às 12h00m. * Quarta Etapa (Individual): 26 de outubro, das 8h30m às 12h00m.   MAIORES INFORMAÇÕES  Site do PET-CC/UFRN: http://petcc.dimap.ufrn.br/.
acho que vou participar...alguém mais interessado?
estou interessado Cephas
Somos 3.
Estou inscrito já :)
Boa tarde,  A quem interessar, estão abertas as inscrições para participar da seleção de graduandos para estágio e/ou iniciação científica, além de vagas para graduados bolsas de apoio técnico e pesquisa. Os interessados devem ter formação na área de computação: Engenharia de Computação, Engenharia de Software, Ciência da Computação, Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Software, Sistemas de Informação.   1. Graduados: 1.1. valor da bolsa: R$ 1.300,00 (podendo chegar a R$ 1.500,00) 1.2. carga horária: de 5h/dia. 1.3. disponibilidade de turno: vespertino (entre 12h às 17h, ou 13h às 18h) 1.4. assumir o compromisso de estar disponível para pelo menos um ano de contrato 1.5. conhecimentos introdutórios/intermediários em: Orientação a Objetos, UML, Padrões de Projeto, Java (Servlets, JPA, JTA, RMI, JAXWS (/REST)). 1.6. demonstrar disposição para aprender novos conteúdos, disposição para assumir e cumprir compromisso, ser pro-ativo.   2. Graduandos: 2.1. valor da bolsa: de R$ 480,00 a R$ 550,00 (podendo chegar a R$ 680,00) 2.2. carga horária: de 4h00/dia. 2.3. disponibilidade de turno: matutino ou vespertino (preferencialmente vespertino) 2.4. assumir o compromisso de estar disponível para pelo menos um ano de contrato 2.5. conhecimentos introdutórios em: Orientação a Objetos, UML, Java, Banco de Dados 2.6. demonstrar disposição para aprender novos conteúdos, disposição para assumir e cumprir compromisso, ser pro-ativo.  Os interessados devem enviar e-mail com anexos: curriculum-vitae e histórico (da instituição acadêmica em que estuda ou estudou). O destinatário deve ser: juliogustavocosta@gmail.com; o assunto do e-mail dever ser: Oferta de vagas de Estágio e Iniciação Ciêntífica.  Por favor, os interessados devem enviar este e-mail manifestando interesse até dia 30 de Setembro de 2013.
O CTGAS-ER esta buscando por dois estagiários da área de computação, sendo os requisitos dos mesmos descritos abaixo, e um estreitamento de relações com os departamentos da referida área. Tendo este objetivo em mente, seria possível uma visita as coordenações dos departamentos? Aguardamos a resposta.  Primeiro estagiário: Conhecimentos exigidos: 1. Conhecimento da linguagem python. 2. Conhecimento de SQL e como estruturar bancos de dados.  Conhecimentos desejados: 1. Experiência com o Postgresql. 2. Inglês para leitura. 3. Interesse por geoprocessamento.  A primeira vaga esta cotada em um projeto de geração de um banco de dados de resultados de processamento em modelos de geoprocessamento.  Segundo estagiário: Conhecimentos exigidos: 1. Bom entendimento matemático e estatístico. 2. Programação em PDI [Nenhuma tecnologia especifica].  Conhecimentos desejados: 1. Inglês para leitura. 2. Interesse por geoprocessamento.  Att,  Rodrigo Dutra de Oliveira CTGAS-ER - Centro de Tecnologia em Gás e Recursos Renováveis LMD - Laboratório de Mapas e Dados Tel. (84) 99543356
A pedido da Direção da ECT, convido-os para participarem do colóquio desta semana.   Nesta quinta-feira, 12 de setembro, das 16h50 às 18h30, sala 3 da Escola de Ciências e Tecnologia (ECT).   Bacharelados Interdisciplinares no Brasil  Nos últimos anos, o Brasil vem investindo na criação de Bacharelados Interdisciplinares (BI), a exemplo do Bacharelado em Ciências e Tecnologia (BCT) da UFRN. Esses cursos se caracterizam majoritariamente por duas ações. A primeira é a de reunir áreas de conhecimento tradicionalmente afastadas (ciências exatas, humanas, sociais e tecnológicas), de forma a convergir conceitos e qualificar processos. A segunda é a de se voltar às ideias de flexibilidade curricular e de mobilidade acadêmica. Essas características impactam o perfil dos egressos dos BI, porque não os restringem ao perfil tradicional de profissionalização, o que ratifica a natureza geral e interdisciplinar do primeiro ciclo de formação universitária, complementada (ou não) pela opção que o egresso fizer pelo curso subsequente. Para lidar com essa realidade em construção em algumas universidades brasileiras, que esforços docentes e discentes precisam ser feitos? Quais são os avanços apresentados pelos BI desenvolvidos no Brasil? Quais são os desafios a vencer? Essas e outras questões foram debatidas recentemente no II Encontro de Bacharelados Interdisciplinares, em Poços de Caldas/MG, e, nesse colóquio, pretendemos socializar a discussão desses temas importantes no contexto do Bacharelado em Ciências e Tecnologia da UFRN.  Componentes da mesa: Prof. Rex Medeiros, Prof. Josemar Oliveira, Rafael Matos e Diego, representantes do DAECT.
PS: confiram na recepção as regras para emissão de certificados.  Um abraço.
Como o BTI se inclui nessa categoria de Bacharelado Interdisciplinar, o colóquio se mostra interessante pelo fato de nos ajudar a entender melhor nosso próprio curso, no que diz respeito às características que possui e as dificuldades pelas quais passa.
Consulta aos alunos que gostariam de participar do EPOCA 2013: http://eventos.ufersa.edu.br/epoca  A ideia é sair de Natal no dia 19/11, terça-feira, à tarde ou à noite, e voltarmos na sexta, dia 22, à noite.  Dependemos do número de alunos interessados, vamos tentar reservar um ônibus, micro-ônibus ou Van da UFRN.  É importante notar que o aluno deve ficar responsável pelo custo da inscrição (http://eventos.ufersa.edu.br/epoca/index.php?id=inscricoes) e do custo de estadia e alimentação durante o evento.  Até o momento a universidade só poderia arcar com o transporte.  Interessados em participar do evento acesse:  http://te.imd.ufrn.br/limesurvey/index.php/423169/lang-pt-BR
Boa noite Diego, por acaso há algum problema se eu quiser participar e não ficar hospedado nos locais indicados pelo questionário. Tenho muitos amigos em mossoró e estadia garantida para mim, além disso não tenho a quantia para pagar essa estadia. fico no aguardo mas adianto que já respondi o questionário.
Nós, do curso de TI, seriamos inscritos como aluno de graduação ou aluno do Metrópole Digital?
Cephas você pode hospedar-se onde quiser, e os alunos do BTI serão inscritos pelo IMD. 
O preço que está indicado dos hotéis é da diária ou dos 3 dias?
O valor corresponde a uma diária.
Podemos dar essa confirmação até que data??
Metrópole Digital seleciona monitor de Prática de Leitura e Escrita em Português O Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está com processo seletivo aberto para a monitoria da disciplina de Prática de Leitura e Escrita em Português. As inscrições podem ser realizadas até esta segunda-feira, 2.  A prova escrita abordará conteúdos específicos do componente curricular participante da seleção, dessa forma, é necessário que o estudante já tenha cursado a disciplina. O exame acontecerá no Anfiteatro B do Centro de Ciências Exatas e da Terra (CCET), de 14h as 16h45, no dia 3 de setembro (terça-feira). O estudante deverá levar ainda seu histórico.  Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações.  A inscrição deve ser feita pelo Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA), no Portal do Discente, escolhendo os menus “Monitoria” e “Inscrever-se em seleção de monitoria”.
Prezados, a empresa Ciência Ilustrada, incubada na UFRN está precisando de programadores que trabalhem com Java e IOS:  Maiores detalhes sobre a empresa: http://www.cienciailustrada.com.br/  Contato: francisco irochima <irochima@gmail.com>  abraços Rafael
Olá pessoal,  a incubadora do IMD, Inova Metrópole vai iniciar uma série de eventos com palestras sobre inovação, empreendedorismo e temas relacionados.  A primeira já será na semana que vem:  Maiores informações e inscrições:  http://inova.imd.ufrn.br/?p=274  abcs  Rafael
Prezados,  Segue chamada para seleção de profissionais:  https://docs.google.com/forms/d/103q6gcsrkBdJPzBIqy6LFAFXowt7tNgygRq4gswUCmA/viewform 
EPOCA'2013 VI Escola POtiguar de Computação e suas Aplicações (EPOCA) 20 a 22 de Novembro de 2013, Mossoró – RN http://www.ufersa.edu.br/epoca  A Escola POtiguar de Computação e suas Aplicações (EPOCA) é um evento regional cujo objetivo é favorecer a interação e aproximação de estudantes, professores, pesquisadores e profissionais de Computação do Estado do Rio Grande do Norte (RN) e vizinhança.  Em sua 6ª edição, o evento consistirá de sessões técnicas, minicursos, palestras e uma mesa redonda que debaterá o tema “Tecnologia e Educação”.  Estudantes, professores, pesquisadores e profissionais são convidados a submeterem artigos e/ou minicursos, em português, descrevendo resultados de pesquisa. As submissões serão realizadas exclusivamente via http://www.ufersa.edu.br/epoca.  Os artigos a serem submetidos deverão conter de 04 (quatro) a 06 (seis) páginas. As propostas de minicursos devem ter no máximo 15 (quinze) páginas, incluindo o referencial teórico, a proposta do minicurso, metodologia e material/equipamento que será utilizado (de responsabilidade do autor). Serão aceitos somente propostas (artigos ou minicursos) em formato PDF utilizando o estilo dos artigos da SBC.  Em caso de aceitação, os responsáveis assumem o compromisso de inscrever pelo menos um dos autores no evento no prazo apresentá-lo de acordo com a programação do evento. Caso a inscrição não seja feita ou o trabalho não seja apresentado, o artigo ou minicurso não constará nos anais do evento e nem será reconhecido como publicado pelo evento. Além disso, os melhores artigos serão convidados a submeter uma versão estendida para revista Holos.  Datas Importantes Submissão de artigo/minicurso: 27/09/2013 Comunicação dos resultados: 25/10/2013 Envio versão final da proposta: 08/11/2013  Maiores detalhes em http://www.ufersa.edu.br/epoca  Realização: Universidade Federal Rural do Semi-Árido (UFERSA) e Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação UERN-UFERSA.  Apoio: CAPES, UERN, IFRN, UFRN 
Taí um evento que eu recomendo fortemente a participação. Quem puder enviar trabalho/prestigiar, não deixe de fazer, pois são muitas as experiências adquiridas.
Se eu não me engano, o prof. Bruno já falou na sala, logo no começo do semestre, que haveria esse evento, e que poderíamos participar, e que, inclusive, veria a possibilidade de nós irmos pela ufrn. Tomara que consiga!! :D
Isso mesmo Thaian. Eu recomendo a participação desse evento estadual. Estamos verificando como conseguir o transporte para levar alunos da UFRN.
No dia 30/08 o laboratório H4 estará fechado para manutenção no período da tarde. Se houver extrema necessidade de uso, me procure na coordenação.
O Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está com processo seletivo aberto para a monitoria da disciplina de Prática de Leitura e Escrita em Português. As inscrições podem ser realizadas até segunda-feira, dia 02 de setembro, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas/SIGAA (Portal do Discente/ Monitoria/ Inscrever-se em seleção de monitoria). A prova escrita versará sobre conteúdos específicos do componente curricular participante da seleção e será realizada no Anfiteatro B do CCET, das 14 às 16h45min, no dia 03 de setembro (terça-feira). Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes). Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria. 
Segundo a consultoria IDC, existe atualmente no Brasil um déficit de cerca de 39,9 mil profissionais de tecnologia e, até 2015, esse número deve crescer para 117 mil vagas.  Texto completo: http://www.icmc.usp.br/Portal/Noticias/leituraNoticias.php?id_noticia=236&tipoPagina=Noticias&tipoNoticia=Ensino
START é a empresa júnior do curso de Bacharelado em Tecnologia da Informação, que foi recentemente oficializada, composta pelos membros Ciro Martins (Presidente), Thayrone Daivyd (Diretor de Marketing), João Matias (Gestão de Pessoas), Marcel Luiz (Diretor de Pesquisas) e João Medeiros (Diretor de Projetos). Nosso objetivo é oferecer aos estudantes do curso a oportunidade de adquirir experiências no ramo do empreendedorismo voltada a área de TI, e assim formar profissionais mais qualificados para o mercado.  Oferecemos serviços de desenvolvimento e programação em web, Sistema embarcados e software para plataforma Android. Logo em breve implantaremos desenvolvimento de jogos na empresa, abordando assim, todos os elementos do curso. Para mais informações sobre a START, e de como ser um integrante, participe da nossa palestra no dia 3 de setembro, no anfiteatro do CCET, às 16: 00 horas.  Abraços, João Eduardo Medeiros.
Vagas – 1 Bolsa de Extensão   Projeto de Extensão, 01 vaga (6 meses - início em 2013.2)  ORIENTAÇÃO – PAGANDAI VAITHIANATHAN. PANNIR SELVAM,DEQ/CT/UFRN BASE DE PESQUISA – GPEC/UFRN – Grupo de Pesquisa Engenharia de Custo e Processos  PRÉ- REQUISITOS 1- Disponibilidade de no mínimo de 20 horas semanais; 2-Ter concluído mínimo 2 semestres 3- Ter facilidade em trabalhar em equipe; 4- Ter iniciativa, vontade, interesse, criatividade e pró-ativo; 5- Ser aluno de graduação em andamento com matricula regular no curso de Engenharias, Ciência e Tecnologia, Tecnologia de Informação.  DESEJÁVEL 1) Uma carta de recomendação pelo professor ou empresas sobre perfil de candidato 2) Uma carta de intenção justificando o interesse para vaga da bolsa . 3) Cópia de Nota media (IRA), histórico escolar ambos emitidos matricula recente 4) Currículo (Experiência de Trabalho) cadastrado em CNPQ e UFRN , já mostrando interesse de projeto de pesquisa via SIGAA 5) Apresentação de trabalhos em até 10 slides (serão publicados e compartilhados online ) no formato Power Point abordando o tema :  Projeto de Inovação e gestão tecnológica com objetivo econômico de Frutas do RN e Resíduos sólidos para Energia e Alimento usando Rede Social.  Até dia 27/8/2013 - enviar documentos para: pannirbr@gmail.com  Entrevista dia 28/8/2013 – 14 h Local: Bloco 18 do NTI, Núcleo de Tecnologia Industrial ( Núcleo de Tecnologia e Inovação - NT). Sala de Professor Pannir.  
Meus caros, só para garantir que a seleção não passará longe da ciência de vocês, segue aviso a respeito de bolsa.  Selecionamos bolsista de apoio técnico. Requisito: - aluno da UFRN; - conhecimento em AUTOCAD.  Entrar em contato via e-mail para "empreend@reitoria.ufrn.br" enviando histórico e currículo.
Professor, bolsa de apoio técnico conta como horas para as atividades complementares?
Creio que não vou participar nesse semestre, mas pretendo ser assíduo em eventos como esse.  Para quem estiver interessado:  Está preparado para mais uma sequência de desafios? Para passar algumas horas acordado tentando decifrar enigmas e explorar vulnerabilidades? Então está na hora de deixar a vida social de lado, parar de jogar video-game, assistir séries, e começar a preparar seus melhores scripts, exploits, ferramentas e ficar a par dos últimos acontecimentos em segurança da informação, porque o 3º Hacking N'Roll está próximo. Convide seus amigos, forme seu time e junte-se a nós, nos dias 28 e 29 de Setembro, para 24 horas consecutivas de competição.  http://hnr3.hackingnroll.com/
Prezados Colegas de curso, Técnicos-Administrativos e Professores do BTI, IMD e relacionados, essa mensagem é para todos.  Para quem não conhece, a ESAF (Escola Superior de Educação Fazendária) [1] é um órgão que integra o Ministério da Fazenda que promove cursos de capacitação ligados predominantemente à Administração Pública, sendo bastante conhecida, evidentemente, pelos servidores públicos, sendo muitos à distância [3].  E, mesmo assim, não deixa de pensar no cidadão. Dentre os vários cursos na modalidade "EAD" (Educação à Distância) disponíveis, está o de "Disseminadores da Educação Fiscal" [2], que possui como objetivo trazer a Educação Fiscal à população, provendo maiores conhecimentos, dentre outros, sobre como funcionam os impostos, a relação entre nós, sociedade brasileira, e o Estado.  No dia 02 de setembro, a ESAF estará iniciando mais uma edição do curso mencionado acima. Conforme já fora citado acima, o curso é na modalidade EAD (Educação à Distância): em resumo, será realizado em sua totalidade na internet, mais especificamente, no ambiente de aprendizagem virtual da ESAF, no qual o aluno é quem define seu próprio ritmo de estudo, devendo, evidentemente, realizar tarefas e obedecer aos prazos estipulados pelo curso.  Serão formadas diversas turmas, cada uma delas supervisionadas por um tutor, o qual será responsável por tirar dúvidas, coordenar as atividades, interagir e acompanhar os discentes, dentre outras coisas. E é justamente nesse ponto que entramos nessa história.  Um dos tutores dessa nova edição do curso serei eu, Inácio, e no momento estamos realizando "chamada para participação" dele, e precisamos de gente (25 discentes)!  O único requisito exigido é estar [cursando/possui diploma de] nível superior.  Nesse sentido, sintam-se todos convidados a participarem! A todos que estiverem interessados, favor preencherem o formulário presente no link a seguir: http://bit.ly/1dhxOiJ.  Conforme já disse, este curso é aberto para todos: Discentes, Administrativos e Professores. E um detalhe importante: pode (e deve) ser incorporado ao currículo, além de poder contar como horas de atividades complementares [4].  O período de inscrições começa hoje (17/08/2013) e vai até o dia 21/08/2013.  O curso é gratuito e com capacidade de 25 alunos. Caso mais de 25 pessoas se inscrevam, a seleção destas será feita por sorteio, com a ajuda do site [http://www.random.org/]. Uma vez que este curso é realizado frequentemente, aqueles que não forem selecionados entrarão na lista de reserva para as próximas turmas que forem lançadas. Os selecionados receberão também e-mail de confirmação de que foram selecionados e instruções.  O link para a divulgação da lista dos inscritos selecionados será divulgado pelo Facebook [Inácio Medeiros] e pelo Twitter [https://twitter.com/boyinacio], no dia 22/08/2013.  Fica, pois, o convite.  [1] http://www.esaf.fazenda.gov.br/a_esaf/institucional [2] http://www.esaf.fazenda.gov.br/educacao_fiscal/pnef/curso-de-disseminadores-de-educacao-fiscal [3] http://www.esaf.fazenda.gov.br/capacitacao/educacao-a-distancia/quem-somos [4] Em relação a isso, é bom falar com a Coordenação do Curso.
Instituto Metrópole Digital seleciona monitor para atuar no Bacharelado em Tecnologia da Informação  O Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está com processo seletivo aberto para a monitoria das disciplinas a serem ofertadas no 2º semestre, conforme quadro abaixo:  COMPONENTES CURRICULARES - Nº DE VAGAS REMUNERADAS - HORÁRIO DA PROVA Estrutura de Dados Básica 1 - 1 - 14h00min/17h00min Laboratório de Programação I - 1 - 14h00min/17h00min Organização e Arquitetura de Computadores - 1 - 14h00min/17h00min Fundamentos Matemáticos da Computação - 2 - 14h00min/17h00min  As inscrições podem ser realizadas até quarta-feira, dia 21 de agosto, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA). A prova escrita versará sobre conteúdos específicos dos componentes curriculares participantes da seleção e será realizada no Anfiteatro B do CCET, das 14 às 17 horas, no dia 22 de agosto (quinta-feira). Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes). Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria. 
Desenvolvimento de aplicativos para dispositivos móveis  Descrição do projeto:  O projeto tem como objetivo desenvolver funcionalidades dos sistemas de Gestão da UFRN – Administrativo (SIPAC), Acadêmico (SIGAA) e de Recursos Humanos (SIGRH) em dispositivos móveis como Tablets e Smartphones.  Vagas:  2 vagas para estagiários, alunos da UFRN ou IFRN, para as seguintes funções:  • Desenvolvimento para iOS (iPhone e iPad) • Desenvolvimento para Android  Remuneração e Carga horária:  • Bolsa de estágio no valor de R$ 700,00 e carga horária de 20h/semana  Interessados devem se registrar até o dia 19/08/2013 no endereço: http://www.dimap.ufrn.br/circuitoti/selecao
Os alunos que tiveram algum problema com matrícula para o semestre 2013.2 devem procurar a coordenação do curso entre os dias 07 e 25 de agosto das 8h às 12h e das 18h às 21h.
Os arquivos em PDF estão com senha, os da aula 1 e 2, não há possibilidade de efetuar o download.
Envie mensagem para o professor pelo SIGAA na turma virtual, não pelo fórum.
Conversei com ele, obrigado Bruno! 
Projeto de Pesquisa PIBIC 02 vagas (01 ano - início em 2013.2) Projeto de Extensão, 01 vaga (6 meses - início em 2013.2)   ORIENTAÇÃO – PAGANDAI VAITHIANATHAN. PANNIR SELVAM,DEQ/CT/UFRN BASE DE PESQUISA – GPEC/UFRN – Grupo de Pesquisa Engenharia de Custo e Processos   PRÉ- REQUISITOS  1- Disponibilidade de no mínimo de 20 horas semanais; 2-Ter concluído mínimo 2 semestres 3- Ter facilidade em trabalhar em equipe; 4- Ter iniciativa, vontade, interesse, criatividade e pró-ativo; 5- Ser aluno de graduação em andamento com matricula regular no curso de Engenharias, Ciência e Tecnologia, Tecnologia de Informação, Nutrição, Farmácia, Serviço Social, Biologia entre outros da UFRN regularmente matriculados.   DESEJÁVEL  1) Uma carta de recomendação pelo professor ou empresas sobre perfil de candidato 2) Uma carta de intenção justificando o interesse para vaga da bolsa . 3) Cópia de Nota media (IRA), histórico escolar ambos emitidos matricula recente 4) Currículo (Experiência de Trabalho) cadastrado em CNPQ e UFRN , já mostrando interesse de projeto de pesquisa via SIGAA 5) Apresentação de trabalhos em até 10 slides (serão publicados e compartilhados online ) no formato Power Point abordando o tema : Projeto de Inovação e gestão tecnológica com objetivo econômico de Frutas do RN e Resíduos sólidos para Energia e Alimento usando Rede Social.   CONTATO - enviar documentos para :pannirbr@gmail.com 
O curso começou em 2013.1, pouco provável alguém daqui atender os pré-requisitos (ter concluído no mínimo dois semestres)...
Fica a dúvida, esse requisito de 2 semestre pode ser quebrado, tendo recomendação de professor ou de empresa?
Caros alunos,  Estão abertas as inscrições para a seleção 2013.2 do programa de imersão tecnológica da Superintendência de Informática da UFRN, o qual selecionará 11 estagiários de diferentes áreas (desenvolvimento, testes, infra, business intelligence) para passar por um processo de capacitação individual e trabalho em grupo no desenvolvimento de um projeto de software. Este programa é também uma porta de entrada para quem deseja estagiar nas equipes de desenvolvimento e manutenção dos sistemas SIG/UFRN.  Não perca tempo, pois a previsão é das inscrições encerrarem-se no dia 10/08. Maiores informações: http://www.dimap.ufrn.br/~eduardoaranha/sinfo  Atenciosamente, Eduardo Aranha.
Não estou conseguindo fazer a inscrição... O formulário não aparece.
Juliana, aqui o formulário apareceu corretamente. http://www.dimap.ufrn.br/~eduardoaranha/sinfo/inscricao/  
Aqui no meu pc não aparece...=/
Consegui...Era o navegador (no, caso os navegadores) que não estava permitindo. Obrigado!
Prezados, o Professor Pannir Selvam, DEQ/CT/UFRN, solicitou a gentileza, de divulgarem essa seleção para bolsistas:  1 vaga para Bolsa de extensão 2 vaga para Bolsa de pesquisa  Vagas - Bolsas de Pesquisa e Extensão   Projeto de  Pesquisa  PIBIC   02  vagas (01 ano - início em 2013.2) Projeto de  Extensão, 01 vaga  (6 meses - início em 2013.2)   ORIENTAÇÃO – PAGANDAI VAITHIANATHAN. PANNIR SELVAM,DEQ/CT/UFRN  BASE DE PESQUISA – GPEC/UFRN – Grupo de Pesquisa Engenharia de Custo e Processos   PRÉ- REQUISITOS  1- Disponibilidade de no mínimo de 20 horas semanais; 2-Ter concluído  mínimo 2 semestres 3- Ter facilidade em trabalhar em equipe; 4- Ter iniciativa, vontade, interesse, criatividade e pró-ativo; 5- Ser aluno de graduação em andamento  com matricula regular no  curso de Engenharias, Ciência e Tecnologia, Tecnologia  de  Informação, Nutrição, Farmácia, Serviço  Social, Biologia  entre outros  da UFRN  regularmente  matriculados.   DESEJÁVEL  1) Uma carta de  recomendação pelo professor  ou empresas sobre perfil de candidato 2) Uma carta de intenção justificando o interesse para vaga da bolsa . 3) Cópia de  Nota  media (IRA), histórico escolar ambos emitidos matricula  recente 4) Currículo (Experiência  de Trabalho)  cadastrado  em CNPQ e  UFRN , já  mostrando interesse  de projeto de pesquisa via SIGAA 5) Apresentação de trabalhos em até 10 slides (serão publicados e compartilhados online ) no formato Power Point abordando o tema : Projeto de Inovação  e gestão tecnológica  com objetivo  econômico  de Frutas do RN e  Resíduos  sólidos  para   Energia  e Alimento usando Rede  Social.   CONTATO - enviar  documentos para :pannirbr@gmail.com   
Olá,  Haverá aula hoje a noite? Com essa paralisação?
Bruno ou Diego, ou algum professor que ministra aula hoje noturno 05/08/2013, respondam se vão ministrar aula hoje com essa paralisação.
O professor de PLE 2 já está aqui na universidade. Então, teremos aulas sim.
Ok!
Também confirmo a aula dos horários N34.
Prezados Alunos,  Ainda dá tempo de se inscrever para receber desconto na inscrição do ISVLSI que inicia na segunda (05/08).  Essa é uma oportunidade somente para alunos da região e o evento está concedendo descontos de até 95% no valor da inscrição.  O prazo é curtíssimo, pois precisamos realizar a pré-inscrição do evento ainda hoje. Portanto, os interessados devem encaminhar e-mail para monicapereira@dimap.ufrn.br até 15hs de HOJE, informando qual o desconto que desejam.  Incluindo: - Comprovante de matrícula  Existem duas opções de grant:  [1] Grant sem material Valor R$ 20,00 Inclui apenas participação nas sessões e coffee-break  [2] Grant com material Valor R$ 60,00 Inclui participação nas sessões e coffee-break + proceedings e bolsa  Os interessados receberão e-mail com informações sobre processo de inscrição.  Para mais informações sobre o evento: http://www.isvlsi.org  Estimulamos a participação de todos e pedimos a compreensão dos professores com relação a ausência dos alunos.  Atenciosamente Monica Pereira
Caros professores e alunos,  O Professor Ricardo Reis, da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, irá ministrar uma palestra nessa sexta - 02/08, as 10hs, na sala de reuniões do DIMAp.  A palestra está no contexto do ISVLSI, que ocorrerá entre os dias 05-07 de agosto, no hotel Pirâmide.  Todos estão convidados para a palestra.   *Tendências em Computação e Microeletrônica*  *Resumo: *A palestra visa apresentar uma série de tendências nas áreas de computação e microeletrônica, incluindo arquiteturas de computadores e microprocessadores, hardware e software codesign, síntese de sistemas, otimização de sistemas computacionais, circuitos 3D, wearable computing, redução de consumo de energia, síntese automática, novas tecnologias, tolerância a falhas, sistemas embarcados de baixo consumo, dentre outros.
Precisa fazer inscrição ou é so chegar lá pra assistir?
Nos dias 30 e 31 de julho a coordenação do BTI estará funcionando nos turnos da manhã, tarde e noite para atendimento aos alunos que porventura tiveram algum problema com matrícula.
Olá. Fiz a matrícula e fui deferido em todas as disciplinas. Porém, agora ciente de que os horários de estrutura de dados estavam incorretos( no sentido em que dos dois horários "sozinhos" que o conteúdo teria na quarta e sexta, apenas um realmente ocorre, sendo a parte prática da disciplina). Logo, uma das matérias que tive que colocar no período da noite, talvez pudesse ser pago pela manhã, em junção com as demais. Porém, tenho um receio. Primeiramente, a rematrícula pode ser por quaisquer motivos, e, há qualquer risco de indeferimento nas matérias em que já fui deferido anteriormente no ato da matrícula on-line?
Essa operação permite ao usuário aderir ao cadastro único para concorrer a bolsas de assistência estudantil. O cadastro único de bolsas permite que a Universidade tenha conhecimento e controle dos alunos que desejam uma vaga como bolsista.  Para se cadastrar, acesse o SIGAA → Módulos → Portal do Discente → Bolsas → Aderir ao Cadastro Único.  maiores detalhes em: http://www.info.ufrn.br/wikisistemas/doku.php?id=suporte:manuais:sigaa:portal_do_discente:bolsas:aderir_ao_cadastro_unico
Instituto Metrópole Digital seleciona monitor para atuar no Bacharelado em Tecnologia da Informação  O Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está com processo seletivo aberto para a monitoria das disciplinas a serem ofertadas no 2º semestre, conforme quadro abaixo:  COMPONENTES CURRICULARES - Nº DE VAGAS REMUNERADAS - HORÁRIO DA PROVA Circuitos Lógicos - 1 - 15h00min/17h00min Elementos de Matemática para Computação - 2 - 16h00min/18h00min Estrutura de Dados Básica 1 - 1 - 14h00min/16h00min Organização e Arquitetura de Computadores - 1 - 15h00min/17h00min Fundamentos Matemáticos da Computação - 2 - 16h00min/18h00min Laboratório de Programação I - 1 - 14h00min/16h00min  As inscrições podem ser realizadas até quarta-feira, dia 31 de julho, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA). A prova escrita versará sobre conteúdos específicos dos componentes curriculares participantes da seleção e será realizada no Anfiteatro B do CCET, das 14 às 18 horas, no dia 1º de agosto (quinta-feira). Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes) e ter sido aprovado com média igual ou superior a 7.0. O aluno apto poderá se inscrever em mais de uma disciplina. A disciplina de Fundamentos Matemáticos da Computação contará também com uma entrevista que será realizada nos dia 5 e 6 de agosto. O horário será marcado após o resultado da avaliação escrita. No dia da prova é necessária a entrega de cópias de histórico escolar, currículo e comprovante de matrícula (somente para Fundamentos Matemáticos da Computação). Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria. 
Retificando....   O Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está com processo seletivo aberto para a monitoria das disciplinas a serem ofertadas no 2º semestre, conforme quadro abaixo:  COMPONENTES CURRICULARES Nº DE VAGAS REMUNERADAS HORÁRIO DA PROVA Estrutura de Dados Básica 1 1 14h00min/16h00min Laboratório de Programação I 1 14h00min/16h00min Circuitos Lógicos 1 15h00min/17h00min Organização e Arquitetura de Computadores 1 15h00min/17h00min Elementos de Matemática para Computação 2 16h00min/18h00min Fundamentos Matemáticos da Computação 2 16h00min/18h00min  As inscrições podem ser realizadas até quarta-feira, dia 31 de julho, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA). A prova escrita versará sobre conteúdos específicos dos componentes curriculares participantes da seleção e será realizada no Anfiteatro B do CCET, das 14 às 18 horas, no dia 1º de agosto (quinta-feira). Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes). O aluno apto poderá se inscrever em mais de uma disciplina. Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria. 
Enquete para escolha da logomarca do INOVA METRÓPOLE, a incubadora do IMD:  https://docs.google.com/forms/d/1rl-rPn54UybIm__JNrnS4uN-vXV3INWWx1Supv-xaFA/viewform
Votei
ok 
Votado!
Votado!
ok
Quando sai?
Espero que seja nesta semana. Antes, porém, precisamos confirmar as salas de aula.
Já atualizamos o SIGAA.
Prezados,  Dia 1 de agosto teremos prova para monitoria do BTI no período da tarde. As vagas disponíveis são  1 Estrutura de Dados 1 1 Circuitos Lógicos 1 Arquitetura de Computadores 2 Elementos de Matemática 2 Fundamentos de Matemática  Quem tiver interesse de atuar como monitor, se prepare para a prova.  Qualquer dúvida, procure a coordenação no anfiteatro do CCET.
bruno voce poderia me passar seu email para tirar umas duvidas? nao tenho como ir a cordenaçao essa semana
bruno@imd.ufrn.br
Prezados,  Atualizamos as turmas no SIGAA. Agora já estão disponíveis os professores e as salas. Os alunos do turno noturno deixarão de assistir aula no anfiteatro do CCET e passarão para salas do setor 3. A coordenação permanece nos anfiteatros do CCET neste semestre.  Fiquem atentos aos prazos de matrícula e rematrícula no calendário acadêmico. Qualquer problema ou dúvida, não deixem de procurar a coordenação. 
Vejam o resultado do Programa Jovens Talentos para Ciência em:  http://www.capes.gov.br/images/stories/download/editais/resultados/RESULTADO_JTCIC_2013.pdf  Acho que alguns de vocês conseguiram bolsa :) Vamos aguardar orientações da CAPES e da Propesq.
Prezados,  estão abertas as inscrições de trabalhos para a CIENTEC 2013. Para quem não conhece, a CIENTEC é uma feira tradicional realizada anualmente na UFRN, onde a cada ano passam mais de 100 mil visitantes.  Maiores detalhes sobre o evento podem ser encontrados no site http://www.cientec.ufrn.br/. Neste mesmo site é possível acessar o sistema SIGEventos para fazer a inscrição de trabalhos.  Já é possível fazer a inscrição para Banner (pôster), mini-curso, palestra, mesa redonda e estandes. Em alguns casos será solicitado o nome de um professor orientador que deverá validar a participação do trabalho inscrito.  No caso de estande, já temos um estande especial do IMD, e este terá um espaço reservado para mostra de projetos e trabalhos dos alunos interessados. O foco é em exibições interativas. Os interessados em demonstrar algum projeto, protótipo, software, ou outra "coisa" devem entrar em contato comigo.  Maiores esclarecimentos também podem ser obtidos comigo (Rafael) ou com Prof. João Carlos Xavier. Nós dois representamos o IMD na CIENTEC e fazemos parte da comissão organizadora do evento.  abraços!  Rafael  
Talvez interesse a alunos de outras cidades. Não deixem passar as datas desta vez.  Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis divulga calendário para Bolsa Residência  A Pró-Reitoria de Assuntos Estudantis (PROAE) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN), por meio da Coordenadoria de Apoio Pedagógico e Ações de Permanência, divulga o calendário de inscrições e renovações para o Processo Seletivo do Programa Bolsa Residência do Campus Natal e campi do interior, para o semestre letivo 2013.2.  Os interessados no Programa de Bolsa Residência para o Campus de Natal já podem solicitar a bolsa por meio do Sistema Integrado de Gestão Acadêmica (SIGAA), www.sigaa.ufrn.br, até o dia 21 de julho, mediante adesão/atualização do Cadastro Único e registro de interesse na referida bolsa.  As entrevistas sociais e apresentação dos documentos comprobatórios acontecem entre os dias 10 e 22 de julho, de acordo com a distribuição alfabética, no Auditório do Núcleo Permanente de Concursos (COMPERVE), no horário das 8h às 16h.  FACISA e CERES  O Processo Seletivo do Programa de Bolsa Residência para a Faculdade de Ciências da Saúde do Trairí (FACISA) em Santa Cruz e os Campi do Centro de Ensino Superior do Seridó (CERES), nas cidades de Caicó e Currais Novos já estão com suas inscrições abertas até o dia 21 de julho, mediante adesão/atualização do Cadastro Único e registro de interesse na referida bolsa pelo SIGAA.  O período de entrevistas na FACISA está previsto para 22 de julho, a 2 de agosto. No CERES, as entrevistas serão realizadas entre os dias 5 e 7 de agosto, na cidade de Caicó, e de 7 a 9 de agosto, em Currais Novos. Mais informações sobre o processo seletivo, como editais e datas, estão disponíveis no site: www.proae.ufrn.br .
Pessoal,  seguem fotos da obra do novo prédio:  https://www.dropbox.com/sh/9opp96pgev6vxdm/0croQDJXeS  Tudo indica que até o final do ano mudamos para lá!  abraços Rafael
Até o final do ano?? Acho mais provável só termos aulas lá ano que vem...
Concordo com os dois.... daqui para o final do ano certamente poderemos rumar para nossa "Terra Prometida" hehehehehe mas aulas mesmo talvez só em 2014.1. Vamos torcer e trabalhar para que isso ocorra..
o que significa CIVT? 
consultem aqui: http://www.imd.ufrn.br/estrutura.php
Bacana!
vale a leitura  http://terramagazine.terra.com.br/silviomeira/blog/2013/07/04/informtica-lidera-criao-de-trabalho/
Com certeza. Sílvio Meira é uma grande referência nacional, foi presidente da SBC, inclusive, e possui grandes textos que mesclam de forma genial TI e assuntos do cotidiano.
e da reportagem especificamente, o que você me diz?
Oi Pessoal,  Não teremos aulas normais aos sábados no BTI. Infelizmente tivemos que colocar aulas aos sábados no SIGAA por restrições no sistema. Fiquem tranquilos quanto a isso. Qualquer dúvida, conversem comigo ou com o professor da disciplina.  Entretanto, como no semestre anterior, os sábados serão utilizados para provas e aulas de reposição caso algum professor precise faltar durante a semana.  Qualquer dúvida, me procurem. Não deixem de fazer matrícula por não entenderem as opções das turmas, ok?
Caros alunos,  Estamos planejando as disciplinas do próximo semestre.  Algum aluno noturno NÃO teria disponibilidade de realizar disciplinas (para alunos repetentes) no final da tarde, tempo 5 e 6, de 16h50 às 18h30?  Para aqueles que repetiram uma disciplina, esta poderia ser uma forma de cursar as demais disciplinas no horário noturno normalmente. 
Esse horário é complicado para mim. Haveria a possibilidade de se pagar pela manhã?  Grato.
Não sei se vou repetir, porém pra mim também não é bom. Pela manhã seria o ideal.
Tenho interesse. 
Se houver vaga disponível, qualquer aluno da noite pode realizar disciplina pela manhã ou tarde, e vice-versa. Essa mensagem é para verificar a disponibilidade dos alunos da noite cursarem disciplinas em horário próximo da noite.
Por mim sim, em qualquer horário
Vou repetir, mas para mim infelizmente não daria, pois tenho técnico na UFRN pela tarde. 
pra mim é uma boa, apesar de nao estar nos meus planos repetir nenhuma. se houver disciplina para adiantar nesse horario eu paggo com certeza. Um exemplo bom seria disponibilizar a matéria que fica em "débito" em relacao ao matutino num horario desse. Sei das dificuldades, estou deixando apenas a minha opinião.  Professor, o que acha de levantarmos essa questão em sala de aula? ou fazermos essa pesquisa no face? tem muita gente que olha pouco o chat do sigaa.
Não sei se vou repetir também, mas não daria pra mim pois trabalho pela manhã e a tarde.
Pra mim daria sim.
Tranquilo pra mim também.
Pra mim dá certo!
Vou repetir e daria certo pra mim.
Eu não conseguiria pois trabalho. Acho que fica complicado para quem trabalha, mas isso não quer dizer que a ideia não seja boa. Acho sim muito válido a opção de poder pagar as matérias em um horário em que possamos "voltar" para a grade proposta no curso mas infelizmente não dá pra mim.
Para mim não daria, trabalho.
Por mim tranquilo.
Agora que estou me matriculando seria ótimo, pois todas dão conflito de horário...
Oi Pessoal,  Estamos preparando a incubadora de empresas do IMD para ocupar o nosso prédio no final do ano. Gostaríamos de receber sugestões de nomes para nossa incubadora. As sugestões devem ser postadas neste fórum do SIGAA.
- IMDIncuba - Incubadora Tecnológica Potiguar - IT/IMD (Programa de Incubação Tecnológica do IMD
Oi Tiago, obrigado pelas sugestões! Também pensamos em:  Inova Metrópole Metrópole da Inovação Metrópole Empresarial  Estamos procurando algum nome que dê a indentidade do IMD, preferencialmente que possua o termo "Metrópole". Agradecemos qualquer sugestão adicional.  abraços  Rafael
- Metrópole de inovação para o futuro
- Incubadora Metrópole do Silício; OU - Metrópole do Silício (Sem o "Incubadora")
- "Incuba Metrópole" - "InMD" - Incubadora Metrópole Digital
Pra mim deve ter apenas uma palavra, afim de evitar o uso das horríveis siglas que não dão identidade à novas empresas. O termo "Metrópole" sozinho não comunica nada, eu nem usaria, segue abaixo minha sugestão:  IncubaTEC, deixa claro só pelo nome que se trata de uma incubadora de empresas de tecnologia.
IncubaIT ou algo semelhante, Projeto Metrópole Empresarial - PME.
Metrópole do Silício! o/
@Wanderley já existe uma IncubaTEC.
- Metrópole Startup
Comuna Digital
Incubópole, rs  Falando sério, por que não simplesmente Incubadora [do] IMD?
alguem ja pensou em ID = Incubadora Digital?  
Metrópole Digital do Silício. "MDS"
Pessoal,  Vele ler essa reportagem: http://economia.ig.com.br/2013-06-30/empresas-fazem-big-brother-dos-consumidores.html  Se até fogão passa por testes envolvendo pessoas NO BRASIL, sistemas computacionais que trabalham com informação, processamento e comunicação deveriam passar também. Evitaríamos muitos problemas nos sistemas se prestássemos um pouco de atenção nas pessoas.  Em TI, áreas que se preocupam com as pessoas são Engenharia de Requisitos e Interação Humano-Computador.  Procurem o professor Bruno Santana para mais informações sobre essas áreas.
Olá,  gostaria de saber como será o procedimento para as matrículas em 2013.2. Como devemos proceder? Já estaremos pr=e-matriculados como em 2013.1? Poderemos formar nossos horários?  Agradeço desde já.
Boa pergunta. Também gostaria de saber.
Até onde eu sei não estamos pré matriculados em nenhuma matéria como no primeiro semestre, porém temos preferência nas matérias do nosso turno nas matérias do próximo semestre. O prazo para a matrícula em 2013.2 é de 03 a 21 julho pelo próprio sigaa. O horário cada um pode fazer o seu, só vale lembrar que existem turmas que são feitas pra gente e temos mais preferências do que outras na hora de se matricular.
Oi Pessoal,  Daqui para frente, vocês precisam fazer a matrícula no SIGAA direto. O calendário acadêmico defini os períodos de matrícula. Para 2013.2, as matrículas devem ser realizadas de 3 a 21 de julho.  Os que foram aprovados em todas as disciplinas, deveriam seguir a recomendação do currículo e se matriculas em todas as disciplinas previstas.  Aqueles que foram reprovadas em alguma disciplina ou não estão conseguindo acompanhar o ritmo previsto, eu recomendo fortemente procurar um professor para orientá-los na matrícula.  Eu estarei disponível para orientá-los. Basta me procurar na coordenação. Se eu não estiver por lá, deixe recado com o Diego (3215-3666) ou mande email bruno@imd.ufrn.br  Boas férias! Dia 29 de julho retomamos nossas aulas.  
Obrigado, Bruno.
Caros alunos, o prof Andre Mauricio, professor do DIMAP pediu para compartilhar com voces esta carta..  Prezados alunos,  Antes de tudo, gostaria de agradecer por vocês terem reacendido uma chama de esperança nesse país. Ela estava se esmaecendo, quase se apagando... e vocês encontraram uma forma de reativá-la.  Obrigado! Obrigado porque, agora, eu olho pra frente e acredito que as mudanças virão. As mudanças que falo não são as prometidas em um pronunciamento da Presidenta, nem são as que serão feitas na próxima eleição... As mudanças de verdade ocorrerão daqui a 15 ou 20 anos, quando VOCÊS estiverem à frente da nação, quando VOCÊS forem os tomadores de decisão do país, como prefeitos, governadores, deputados, senadores, juízes, presidentes, chefes e diretores de grandes empresas. Isso porque eu acredito que vocês, quando estiverem nesses cargos e forem confrontados com as tentações de “se dar bem com pouco esforço”, se lembrarão do movimento que vocês mesmos criaram contra a corrupção... e serão intolerantes com quem ceder à tentação.  Acredito nessa mudança significativa daqui a 15 ou 20 anos. Porém, ela precisa começar agora... com vocês... porque vocês serão os políticos e empresários dos próximos anos! Não é porque vocês gritaram “Abaixo a corrupção” aos atuais políticos e empresários que vocês não farão o mesmo daqui a 20 anos. Há pequenos delitos com os quais boa parte de vocês convivem... e até acham "normais", mas que já está na hora de também dizer BASTA.  Apesar das proporções serem diferentes, o que está por trás da “cola”, do plágio, da compra de trabalhos de disciplinas, de monografias e outros deslizes éticos, é o mesmo que está por trás da corrupção que vocês tanto reclamam: “se dar bem com pouco esforço”. Claro que as proporções são diferentes... mas se isso é feito por causa de uma MERA NOTA, o que não seria feito por causa de milhões?  Enfim, comecei a acreditar que a corrupção no Brasil será vencida, mas só terei certeza quando essa geração, VOCÊS, forem intolerantes com os pequenos delitos que vocês mesmos fazem. O Brasil precisa mudar a cultura do “se dar bem com pouco esforço”, esse “jeitinho brasileiro” precisa ser extinto da nossa cultura. E vocês são os grandes heróis que podem mudar essa história.  Mais uma vez, obrigado. prof. André Maurício DIMAp/UFRN
É isso aí, precisamos fazer a diferença!
É verdade, se quisermos ser contra a corrupção, temos que ser coerentes e então não nos deixar levar por ela, mesmo nas atitudes cotidianas ^^
Muito bem Andre Mauricio!
Prezados,  Iremos realizar uma tutoria de Elementos de Matemática para Computação hoje nos horários T3456.  A tutoria de hoje tem o objetivo de auxiliar os alunos com dúvidas antes da 4a prova. Será uma tutoria para tirar dúvidas sobre exercícios e atividades, portanto, tragam suas dúvidas para que os tutores possam auxiliá-los.  Data: 21/06 Horários: T34 - tutor Micael e T56 - tutor Dilberto Local: SETOR 3 - SALA A4  Atenciosamente Equipe de tutoria
Já tivemos a quarta prova hoje pela manhã, era para ter marcado antes.
Encaminhando e-mail da lista da Sociedade Brasileira da Computação (SBC). =============================================== Simpósio Brasileiro de Tecnologia da Informação – SBTI 2013  21 a 23 de agosto em Recife – Pernambuco  http://www.ufpe.br/sbti  Chamada de Trabalhos  O Simpósio Brasileiro de Tecnologia da Informação (SBTI) é um evento, apoiado pela SBC e patrocinado pela CAPES e pelo CNPq, para a apresentação de trabalhos científicos e discussão de temas relevantes na área, aproximando estudantes, pesquisadores e empresários da comunidade de Tecnologia da Informação. Com o tema deste ano é “Cidades Inteligentes: os desafios da tecnologia da informação para a performance urbana”. O SBTI tem a finalidade de consolidar a comunidade nacional de tecnologia da informação, estabelecendo discussões e referências importantes para impulsionar a pesquisa acadêmica nesta área.    Pesquisas em tecnologia da informação combinam aspectos multidisciplinares, tais como: Administração, Computação, Ciência da Informação, entre outras. A aplicação dos diversos domínios de conhecimento na busca por soluções aos problemas envolvendo tecnologia é o que motiva a realização deste evento.    Os artigos aprovados no SBTI 2013 serão publicados em uma edição especial da Revista Brasileira de Administração Científica (QUALIS B3).    Data de realização: 21 a 23 de agosto de 2013  Coordenação Geral:  Prof. Denis Silva da Silveira, UFPE;  Prof. Jairo Simião Dornelas, UFPE ;  Prof. Jorge da Silva Correia Neto, UFRPE.    Datas importantes:  Submissão de artigos: 01/06/2013 até 30/06/2013  Divulgação dos resultados: 22/07/2013  Versão final: 29/07/2013    A lista de tópicos de interesse (não exaustiva) inclui os seguintes itens:  Aspectos Sociais dos Sistemas de Informação  Impactos dos sistemas de informação em processos de trabalho. Impactos dos sistemas de informação em processos decisórios. Adoção, difusão e uso de tecnologias de informação e comunicação. Análises econômico-sociais do uso da tecnologia da informação e de comunicação. Tendências tecnológicas para a sociedade e uso de software livre, Aplicações específicas: e-learning, e-government, e-society. Redes sociais.  Desenvolvimento de Sistemas de Informação  Metodologias e abordagens para engenharia de Sistemas de Informação; Arquiteturas Orientadas a Serviços (SOA); Desenvolvimento Dirigido a Modelos (MDD); Engenharia de Requisitos em Sistemas de Informação; Engenharia de software experimental; Sistemas de Informação orientado a aspectos; Linha de Produto de Sistemas; Métricas e Medições em Sistemas de Informação; Acessibilidade e Usabilidade em Sistemas de Informação; Processos de Sistemas (incluindo métodos ágeis); Qualidade de Sistemas de Informação; Reutilização de Sistemas de Informação; Verificação, validação e teste de Sistemas de Informação.  Tecnologias em Web  Web 2.0. Web semântica e XML: arquiteturas, middleware, serviços, agentes, ontologias, gestão de dados e recuperação de informação. Serviços web para gestão de processos de negócios. interoperabilidade de aplicações, tecnologias multimídia para web.  Governança, Gestão e Planejamento Estratégico da Tecnologia da Informação  Governança de tecnologia da informação. Gestão de tecnologia da informação. Alinhamento estratégico de tecnologia da informação. Planejamento de tecnologia da informação. Aquisição e terceirização de tecnologia da informação. Competitividade, inovação, serviços, valor e produtividade de tecnologia da informação. Computação em nuvem e data centers. Tecnologias móveis. Jogos eletrônicos e simulação. Análise de cenários. Qualidade e segurança da informação.  Gestão da Informação e Sistemas de Informação  Classificação de dados, banco de dados e administração de dados. Análise de conteúdo, uso, arquitetura e requisitos da informação. Datamining, textmining, datawarehouse e datamart. Sistemas de informação para inteligência competitiva, antecipativa e business intelligence. Sistemas de informação para e-commerce/e-business. Sistemas de Informação para apoio à decisão. Análise da informação para cadeias colaborativas. Sistemas de informação interorganizacionais. Sistemas de documentação. Sistemas para trabalho em grupo. Sistemas colaborativos.  Gestão do Conhecimento  Criação e compartilhamento de conhecimento nas organizações e entre organizações. Modelos, mecanismos e sistemas para gestão de conhecimento organizacional. Intranets. Portais Corporativos. Comunidades virtuais e comunidades de prática. Análise dos impactos, implicações, fatores críticos de sucesso do processo de gestão do conhecimento organizacional.  Gestão de Processos de Negócios  Gestão de processos interorganizacionais de negócios. Processos de negócio distribuídos e móveis. Metodologias de gestão de processos de negócio. Repositórios de processos de negócio e serviços. Ontologias para processos de negócio. Modelagem e semântica de processos de negócio; Execução de processos de negócio. Monitoramento de processos de negócio. Transações em processos de negócio. Aspectos de segurança em processos de negócio. Descoberta de conhecimento em processos de negócio. Engenharia de requisitos e processos de negócio; Qualidade de serviço e processos de negócio. Reuso em gestão de processos.    Atenciosamente.   Coordenação Científica - SBTI 2013
Como faz para se inscrever?
Você tem que escrever um artigo científico. Viu o link no começo da postagem original? Lá você encontra um link para submeter seu artigo. Depois é só torcer pra ser aprovado :)
Não. Nesses eventos é comum podemos particar como ouvinte.
Como todos nós sabemos, haverá uma manifestação amanhã aqui em Natal. Mas ouvi rumores de que os ônibus parariam de circular as 15h. E aí? Como fica a situação de quem vai fazer a prova? Há a possibilidade do Prof. Bruno colocar essa prova para outro dia? ^^
Oremos que sim né, afinal vai ser beeem complicado ):
Moro na Zona-Norte e nos últimos protestos tive dificuldade para chegar na UFRN. Em um dos protestos (nesse dia só tinha a aula de EMC às 20:35), cheguei na parada às 18:55 e fiquei esperando até às 20h. Nenhum ônibus passou, estavam recolhidos na garagem para evitar depredação. Fui embora porque pelas minhas estatísticas chego a gastar 1:30 para sair de casa até chegar na sala de aula...
Considere amanhã como dia 20/06.
Isso mesmo Victor! Errei! eheeh
também acho justo rever essa data, pois dependo de transporte.
Me escondo na Zona Norte, solicito reavaliar a data da prova, em consequência da paralisação!
Prezados,  Preciso aplicar prova nesta semana para ter tempo de corrigir e entregar as notas finais dentro do prazo. Soube que vocês têm prova na quarta e na sexta à noite. No sábado os enfiteatros estão ocupados. Estou tentando reservar outra sala no sábado.  Estou tentando, mas não está fácil de conseguir organizar os horários de todos.
Realmente é complicado =\
Prezados,  Acabo de conseguir o Auditório C da ECT no dia 22/06, sábado, das 8h às 12h. Então, vamos adiar nossa prova final para o sábado. Aguardo vocês lá.
Obrigada. Até.
Estamos pensando em oferecer uma turma de Introdução às Técnicas de Programação nos tempos T56 direcionada principalmente para os alunos do curso noturno.  Algum aluno pretende cursar essa disciplina no próximo semestre e NÃO pode neste horário?  
Hm, desculpa a ignorância, mas qual é o horário T56?  Digo, ele é de que horas até que horas e em que dia da semana?
T56 é de 16:50 as 18:35 
Gostaria muito Bruno mas, infelizmente nesse horário não tem como, só posso à noite mesmo.
Gostaria muito Bruno mas, infelizmente nesse horário não tem como, só posso à noite mesmo.²
Também não posso.
Não posso afirmar com certeza, mas provavelmente não poderei. Pois tenho o técnico em música durante a tarde (das 13h às 18:30h), e só seria possível caso, por coincidência, as aulas não caíssem no mesmo dia.
Poderia por alguns dias da semana, nao todos, pois trabalho.
Oi pessoal, repassando informação divulgada pelo Prof. Gláucio:  Área de TI vai criar 4,4 milhões de empregos até 2015, prevê Gartner Déficit de profissionais, no entanto, deixará 75% das vagas desocupadas  As áreas relacionadas à Tecnologia da Informação crescem vertiginosamente no mundo todo e criarão 4,4 milhões de empregos até 2015, segundo estimativa de Donald Feinberg, analista do instituto de pesquisas Gartner, em palestra no Ciab.  A maior parte das vagas, claro, será oferecida para profissionais aptos a trabalhar com Big Data, considerado por alguns o petróleo do futuro. A função trata de analisar dados desestruturados voltados a análises relevantes para vários setores da sociedade.  Apesar da grande oferta de trabalho, o analista prevê que apenas um terço das vagas será preenchida por causa da falta de mão de obra especializada. "O sistema educacional de todo o mundo tem falhado em formar profissionais capazes de trabalhar e desenvolver esses novos serviços requisitados pelas empresas", contextualiza.  No Brasil, a carência também é significativa. As áreas de Tecnologia, Infomação e Comunicação terão déficit de 117,5 mil profissionais em 2015, segundo a Cisco, três vezes mais que o registrado em 2011. No caso brasileiro, os segmentos mais promissores na área são os de redes e conectividade.  Fonte: http://olhardigital.uol.com.br/negocios/digital_news/noticias/area-de-ti-vai-criar-4,4-milhoes-de-empregos-ate-2015,-preve-gartner 
Nossa! Quantas vagas!
Devido à problemas com o anfiteatro, não terá a tutoria hoje. Nos desculpamos com todos que se deslocaram para ir para a tutoria, mas esse imprevisto realmente foi inevitável.  Atenciosamente Equipe de tutoria
Prezados,  Hoje (12/06) haverá tutoria de ELEMENTOS DE MATEMÁTICA PARA COMPUTAÇÃO  Somente nos horários T56.  Local: ANFITEATRO B  Tutor: Dilberto  Atenciosamente Equipe de tutoria
Ainda bem que vi!! kkkk... Ja tava indo por setor 3... Obg!!
Conheça o Built for BlackBerry Brazil Challenge, o desafio que distribuirá R$ 15 mil em premiação, além de celulares BlackBerry Z10 e tablets PlayBook.  Cronograma: durante o mês de junho, qualquer pessoa que entrar no site oficial poderá cadastrar algum problema da vida real para que seja solucionado. Basta preencher o formulário, descrevendo o seu problema (não uma solução). Em julho, desenvolvedores do Brasil inteiro escolherão dentre os problemas listados quais irão desenvolver! O mês de Agosto será a reta final do desafio, onde os desenvolvedores contarão com o apoio da comunidade técnica da BlackBerry para auxiliá-los na construção de suas apps. Os desenvolvedores dos melhores aplicativos de cada categoria receberão 4 mil reais, e o autor da ideia receberá mil reais, além dos smartphones e tablets.  A primeira etapa, cadastro de problemas, já está aberta. Acessem agora o site: http://blackberrydeveloper.com.br/bfb/  Para mais informações, conheça o BlackBerry Dev Group Natal: https://www.facebook.com/groups/blackberryrn/
Prezados,  Hoje haverá tutoria de ELEMENTOS DE MATEMÁTICA PARA COMPUTAÇÃO  somente nos horários T56.  Local: SALA B2 - SETOR DE AULAS 3  Tutor: Dilberto  Horário: T56  Atenciosamente Equipe de tutoria
Obrigado professor!! Ja tava na hora de voltar!! kkk... :D
Ontem ou hoje apareceu um menu (novo) no sigaa, intitulado Estágio.  Quem estiver fazendo estágio deve tê-lo cadastrado no menu? Se sim, como faz para solicitar isso?  Agradecido.
Estamos definindo a regulamentação dos estágios no BTI. Enquanto isso vocês podem continuar procurando a coordenação com os contratos de estágio normalmente. Somente depois de regulamentado é que vamos passar a usar o SIGAA para isso.
Se alguém estiver sem grupo para o projeto da 3ª unidade, fale comigo, pois estou em um grupo com só 2 pessoas e esse projeto é muito extenso.  Valeu
Olá! Eu gostaria de saber se eu posso complementá-lo. Sou da outra sala. E tem outro garoto sem também, João Matias. Poderiamos? 
Pra mim tá beleza! Então posso mandar um email pra Gláucio pedindo pra fazer esse novo grupo?
no caso seriamos nós 4: João Matias, você, eu e gláucio? Pode sim mandar o email. 
Gláucio é o professor da minha turma. O grupo ficaria: você, eu, Caio Lucas e João Matias.
Caio Lucas Costa Albano T03 Ciro Martins Pinto T01 João Matias T01 Ronnypetson Souza da Silva T03
perfeito então.
Vai haver palestra? Quem irá palestar? Onde será?
Herick, aqui os horários de todas as palestras: http://www.prograd.ufrn.br/mostradeprofissoes/doc/programacao_palestras.jpg BTI terá palestras na quarta às 15h e 16h, na quinta às 9h e 10h e na sexta às 19h, pelo que pude ver aí. Mas quem irá palestrar, já não sei.
Ah, valeu Karydja.
Herick, os professores do IMD farão uma apresentação do BTI este ano. Nos próximos anos podemos avaliar a participação mais ativa dos alunos.
Ok Bruno, valeu.
Prezados,  Leiam com atenção o documento em anexo com informações da PROGRAD sobre o cancelamento do Curso. Estas informações são fundamentais para vocês manterem o vínculo com a UFRN até a conclusão do BTI. Tomem cuidado para não perderem a vaga de vocês no BTI.  Caso não consiga acessar o documento em anexo, tente http://www.sistemas.ufrn.br/shared/verArquivo?idArquivo=1392330&key=a9219a63a46d052056bda058d85b63ff
Se por acaso eu for reprovado em alguma disciplina e nas outras ser aprovado, eu só irei para o segundo período quando for aprovado na disciplina em que fui reprovado ou vou cursar as disciplinas seguintes das que eu passei além de cursar novamente a que eu fui reprovado?
Rubem, no caso que você citou não há problema. A universidade não quer ter em seu corpo discente alunos que nunca se matriculam ou que simplesmente nao vao pras aulas...Por isso ela cria os mecanismos necessários para que sejam efetivadas as metas academicas com alunos que queiram ou possam cursar. No caso que você citou não há nenhum problema, mas é importante entender a dinamica da UFRN. Se você é reprovado em uma disciplina ou mais de uma( a nao ser em todas elas, por falta) nao tera nenhum problema em cursaar as materias do segundo semestre. Entretanto fique atento aos pre-requisitos e co-requisitos, que sao, respectivamente, as materias que você tem que pagar antes de pagar outra e as que tem que ser pagas simultaneamente. Por exemplo, você so pode pagar calculo I quando tiver pago introdução ao calculo. No caso de reprovar introducao ao calculo vc nao podera cursar calculo I mas as outras materias estarao disponiveis para matricula normalmente, desde que cumpridos os pre e co requisitos. Leia o documento disponibilizado pelo Prof. Bruno e também o regulamento dos cursos de graduação no site www.prograd.ufrn.b. Um abraço
Ok, era isso que eu vinha pensando mesmo. Obrigado.
Como fazemos para fazer a matrícula no segundo semestre? É pelo SIGAA mesmo?
Sim as matrículas serão realizadas pelo sigaa, tanto de turma de férias quanto de turmas do semestre normal.
Tive que abandonar o curso após o prazo de solicitação de trancamento.. já q fui reprovado por faltas (creio eu), o que preciso fazer para ficar "quite" com a ufrn, cancelando o curso?
João, passe na Prograd no prédio da Reitoria para regularizar sua situação.
Se alguém precisar, temos profissionais disponíveis para tentar ajudar. Bruno.  UFRN disponibiliza plantão psicológico aos alunos do Metrópole Digital  A Equipe de Psicologia da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) disponibiliza um plantão psicológico aos alunos vinculados ao Instituto Metrópole Digital (IMD). A participação é voluntária e o sigilo no atendimento é garantido.  O serviço será realizado no “Escritório 3” do Instituto nas segundas-feiras das 8h às 11h e nas quintas-feiras das 14h às 17h. O plantão também será oferecido no Serviço de Psicologia Aplicada (SEPA), localizado próximo à Biblioteca Central Zila Mamede (BCZM) nas terças-feiras das 8h30 às 11h30.  O aluno atendido poderá retornar ao plantão durante todo o período de vigência do projeto ou sempre que julgar necessária a ajuda especializada de um psicólogo.  Não é preciso agendar a consulta, basta se dirigir ao local de atendimento no horário determinado. Outras informações podem ser obtidas pelo telefone 3342-2227
Alguém, além de mim, está disposto a pagar EMC durante as férias? (Vale lembrar que até que ainda está pagando pode solicitar)
Bruno falou ontem que não haveria turma de férias esse semestre pra BTI porém ainda podemos tentar pegar turmas de férias em outros setores.
Nem para BTI nem para Ciência da Computação. Há alguma disciplina que seja equivalente?
Ouvi falar que Geometria Analítica Vetorial era equivalente, mas não sei ao certo se é verdade.
Acho que não faz muito sentido Geometria Analítica ser equivalente, já que vamos pagar essa disciplina no 3º semestre, e ainda tem Cálculo Dif. e Integral como pré-requisito.
Não faz sentido algum ser equivalente simplesmente por serem completamente diferentes.
Ciência da Computação não tem turma de férias? :(
Acho que não Hannah :/ O pior é que muitos programas das disciplinas não estão cadastrados ainda pra gente saber o que pode ser equivalente ou não.
Verifiquei agora de novo e os programas já estão colocados e muitos tem equivalência então facilita na escolha de um opcional na turma de férias em outro setor.
Pessoal,  Eu recomendo fortemente vocês conversarem com algum professor antes de fazerem matrículas em turmas de férias ou nas turmas regulares do próximo semestre. Acho que a experiência deles e a visão que eles possuem do curso podem ajudar bastante. Em particular, vocês deveriam procurar os coordenadores, Apuena e Bruno para orientá-los sobre isso. Passem na coordenação e tentem marcar um horário, se eles não estiverem lá. Talvez exista uma solução mais interessante para o problema de vocês, que vocês não conheçam.    
Bruno, não seria melhor conversarmos pelo fórum mesmo? Acho que talvez a dúvida de um possa ser a de muitos outros.
Não necessariamente, pois cada aluno é uma pessoa diferente, com história e objetivos diferentes. Uma orientação adequada para um, pode não ser para outro. Claro que existem orientações gerais. Essas já têm sido compartilhadas pelo fórum.
Hoje tem aula? Sei que não terá de introdução ao cálculo. E das outras matérias? Elementos e programação?
Hoje tem prova pra galera da turma de práticas de sexta!! Eu to aqui esperando o professor chegar!! :D
Me informaram que Haniel disse na quarta que não teria hoje. Então acho que é só prova mesmo...
tive problema com o lattes/não seria melhor fazer algo parecido em sala?
Olá pessoal!  Acontecera em NATAL, nas instalações do Hotel Imirá Plaza entre os dias 22 a 24 de maio, o ConfIRM (http://www.conf-irm2013.org) Este evento é internacional e considerado um dos mais importantes do mundo na área de Sistemas de Informação.  Na quinta-feira , dia 23 de maio , das 14 as 17 horas teremos no ConfIRM uma Sessão Paralela Profissional que será aberta ao público. Deveremos ter três palestras de alto nível para os participantes, incluindo empresários , profissionais e acadêmicos da TI.  A equipe local disponibilizara 12 vagas para o IMD que podem ser ocupadas por professores e alunos. Para tanto, quem tiver intersse pode responder a este topico no forum da coordenacao fornecendo nome e CPF ate amanha as 11h quando realizaremos um sorteio na sala da coordenacao do curso (caso tenha mais de 12 interessados) para fornecer os nomes para a a equipe do evento.  Quem gostaria de participar?  Um abraco 
Meu nome é Jefferson Wellington Gomes de Araújo Alves, CPF: 085.784.314-13.
Gostaria sim de participar! Wanderley Passos Cordeiro, CPF 039.673.593-28
Gostaria de participar. Inácio Gomes Medeiros, CPF 086.600.914-00
Também quero participar! Nome: Gabriela Cavalcante da Silva CPF: 091.532.704-01 
Quero participar, sem dúvida!  Jônatas do Nascimento campos 093.145.534-00
Também tenho interesse em participar! Juliana Elisa Sousa da Silva 073.837.584 -55
André Fillype Pereira da Silva 099.612.144-71
Ola! Assim que realizarmos o sorteio, caso tenhamos mais do que 12 interessados divulgaremos aqui no forum, ok?  Um abraço
Samanta Ferreira Aires 017.190.314-52
Patrick Cavalcante Róbias 062.647.184-24
Também quero participar!  Nome: Alexis Jordão Gonçalves Pereira CPF: 098.214.104-13
Luis Tertulino da Cunha Neto CPF: 066.966.494-41
Danilo Damasceno Gomes  CPF: 104.494.314-95
Também gostaria de participar.  Nome: Thiago Soares Marques. CPF: 388.880.438-88
No caso de ainda haver vagas, gostaria de participar. Nome:Walter Lopes Neto CPF: 00969415451
NOME : Luiz Carlos da R. Ferreira CPF: 105.608.204-61 
Nome: Higor Hícaro Aires Rocha de Freitas Melo CPF: 064.121.704-80
Ronnypetson Souza da Silva 089.955.344-35
Karyd'ja Redyjane Medeiros de Souza 016.496.454-14
Ramon Santos Malaquias 109.043.684-08
Leonardo Eutrópio Ferreira de Oliveira; 103.772.674-06;
Gostaria de participar. Nome: Victor Hugo de Oliveira Miranda CPF: 102.148.454-78
Hagliberto Alves de Oliveira CPF: 035.556.844-69 hagliberto@gmail.com 
Ademir Bezerra da Silva Júnior 068-502-174-29
Também gostaria de participar!  José Vitor Oliveira Silva CPF: 104.328.184-30
Elma Ramá dos Santos Rocha CPF: 099.058.454-29
Tiago Dantas dos Santos 090.437.364-90
Prezados,  O prazo para inscrição ao sorteio encerrou-se. Divulgaremos o resultado do sorteio daqui a alguns minutos.  
Olá, pessoal!  O sorteio foi realizado com sucesso. Eis os beneficiados a participarem do ConfIRM pelo sorteio do IMD:  1-Ronnypetson Souza da Silva CPF 089.955.344-35  2-Tiago Dantas dos Santos CPF 090.437.364-90  3-Leonardo Eutrópio Ferreira de Oliveira; CPF 103.772.674-06  4-Higor Hícaro Aires Rocha de Freitas Melo CPF: 064.121.704-80  5-Elma Ramá dos Santos Rocha CPF: 099.058.454-29  6-Juliana Elisa Sousa da Silva CPF 073.837.584 -55  7-Luiz Carlos da R. Ferreira CPF: 105.608.204-61  8-Luis Tertulino da Cunha Neto CPF: 066.966.494-41  9-Ramon Santos Malaquias CPF 109.043.684-08  10-Jefferson Wellington Gomes de Araújo Alves, CPF: 085.784.314-13  11-Samanta Ferreira Aires CPF 017.190.314-52  12-Danilo Damasceno Gomes CPF: 104.494.314-95   Parabéns aos sortudos!   
Fica para a próxima....
Vão ser dada instruções sobre o ConfIRM para os ganhadores do sorteio ?
Vão ser dada instruções sobre o ConfIRM para os ganhadores do sorteio ? [2]
Pessoal,  Conversei hoje com o professor responsável pelo evento. Ele disse que a inscrição de vocês está confirmada. Na segunda-feira ele deve passar orientações para vocês chegarem no hotel. Mas não deixem de comparecer desde o primeiro dia do evento, conforme a programação: http://www.conf-irm2013.org  Ele disse que teremos apresentações interessantes de empresas brasileiras no dia 23 a tarde. Notem que temos trabalhos em Português também na programação: http://www.conf-irm2013.org/Conf-Irm2013-ProgramDetailed-4-29.pdf Vale conferir.
Infelizmente não poderei participar mais.
Bruno, o professor responsável não entrou em contato. Teria como informar o e-mail dele?
Me candidatei mas infelizmente não poderei participar.
Pessoal,  Mesmo sem receber o email do professor, vocês podem se dirigir ao hotel do evento no dia em que começa a programação. Vocês já estão inscritos. Se apresentem para pegar o material do evento, como as outras pessoas estarão fazendo e informe o seu nome. Acredito que vocês não devam ter problemas. Qualquer problema lá tentem ligar para a coordenação: 3615-3666.
Recado do professor que organiza o evento:  Evento inicia amanhã (23) as 14 horas. Chegar com 30 minutos de antecedência. Acesso pela lateral do Hotel Imirá se forem de carro.
Na programação está que começa hoje. Mas é pra irmos só amanhã?
Bruno, você só falou agora que era pra ir amanhã, compareci hoje e não tinha meu nome lá 
Bruno, você disse que era para conferir todos os dias do evento, mas nós não estamos inscritos pelo que eu to vendo aqui, cheguei no hotel e disseram que meu nome não tava na lista. como pode isso?
A gente que fomos sorteado, só poderíamos ter ido ontem( 23/05) a tarde.  Eu fui, meu nome estava lá e a palestra foi ótima.
"A Maratona de Programação 2013 já está se aproximando e a UFRN realizará uma seletiva para escolher os competidores que representarão a instituição. Para aqueles que ainda não conhecem, a Maratona de Programação (http://maratona.ime.usp.br/) é uma competição anual entre alunos de computação e áreas correlatas, organizada pela SBC (Sociedade Brasileira de Computação), na qual competem equipes formadas por 3 alunos cada, dispondo de 5 horas para resolver a maior quantidade de problemas. Essa competição tem sido referência para grandes empresas, como Facebook e Google, as quais geralmente enviam funcionários até as sedes da competição para realizar coletas de currículos e ministrar palestras.  Esse ano, a UFRN participará da etapa regional da Maratona em Olinda-PE no dia 14 de setembro, porém a seleção dos competidores já acontecerá antes do término de 2013.1, para que as equipes possam começar seus treinamentos. O processo será composto de três competições individuais com o objetivo de selecionar os 12 melhores alunos (quantidade ainda a confirmar, por causa de recursos) e esses formarão as equipes da maneira que desejarem. Para os interessados em participar da seletiva, se inscrevam pelo formulário [https://docs.google.com/forms/d/1zuGfMTrsnFvuQZTMyeDJ4tkPUlMCIV9t1mMRDPGtOwU/viewform] e vejam mais informações em [http://maratonaufrn.blogspot.com.br/]." 
http://www.dimap.ufrn.br/circuitoti/  Esses cursos são pagos :S Informações direto com os proponentes.  Mas no próximo semestre teremos optativas que abordam temas semelhantes. Venham conversar com Apuena e Bruno a respeito das disciplinas optativas no próximo semestre.
Disciplinas optativas no segundo semestre? vou aproveitar o momento de atendimento para falar do trabalho para me informar sobre isso. Para escolher uma ou outra disciplinar não seria interessante algum momento, ainda nesse semestre, para um esclarecimento sobre as ênfases?
Sobre as ênfases, atividades complementares e estágio, vamos conversar no próximo semestre, ok? Sobre a matrícula para o próximo semestre, conversamos melhor depois do dia 21/6, quando acabarem as aulas deste semestre. Até lá, vamos nos concentrar no semestre corrente. :)
Entendi professor, acho que não fui claro quando falei de alguma atividade elucidando sobre as ênfases. As matérias optativas do próximo semestre deverão ser escolhidas assim que acabar o semestre corrente, entretanto, para isso é necessário que o aluno entenda bem do que se trata cada ênfase( no meu caso não entendo muito bem a diferença de atuação profissional entre algumas delas). foi isso que tentei dizer antes. Um abraço 
Também gostaria de mais informações, juntamente com Cephas.
Se for apenas para ajudar nas escolhas das disciplinas do próximo semestre, podemos conversar logo depois do dia 21/6. Fiquem tranquilos.
ok, ficarei no aguardo para poder escolher alguma optativa com inteligência...Obrigado.
Prezados, Devido à ocupação do anfiteatro para realização de outras atividades, hoje não haverá tutoria de Elementos de Matemática para Computação. Na quarta (22/05), haverá tutoria normalmente.  Atenciosamente Equipe de tutoria
A Escola de Ciência e Tecnologia (ECT) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) promove o Colóquio da ECT nesta sexta-feira, 17, das 16h50 às 18h15, na sala 4, do 1º andar da ECT.  O evento tem como tema Jogos Digitais e objetiva discutir o processo de criação de jogos e sua aplicação em diversos campos de pesquisa. A programação conta com uma palestra do professor da UFRN Rummenigge Dantas.  O colóquio é aberto ao púbico e há fornecimento de certificados aos participantes. Mais informações através do contato (84) 3342- 2310. 
O Colóquio da ECT desta sexta-feira, 17 de maio, contará com a participação do Prof. Rummenigge Dantas, que tratará do tema "jogos digitais".   Segue o resumo da palestra.  ***** Desenvolvimento de jogos digitais: o processo criativo e as perspectivas de pesquisa aplicada. O processo de jogar é algo simples e prazeroso, mas conceber um jogo é um processo lento e demorado, principalmente se for um jogo digital. A criação de um jogo digital de sucesso envolve computação, matemática, física, arte gráfica, design, publicidade, música e literatura, sendo, portanto, uma ação multidisciplinar. O uso de jogos digitais na sociedade moderna deixou de ser algo meramente voltado ao entretenimento, tendo aplicações na fisioterapia, educação, propaganda e treinamento. A presente palestra discute o processo de criação de jogos e sua aplicação em diversos campos de pesquisa.
Prezados Alunos,  De forma a incentivar o aproveitamento da tutoria por todos os alunos das turmas de ITP, estamos fazendo algumas modificações no funcionamento da tutoria:  [1] Criação de grupos de estudos direcionados. Para a criação dos grupos, os alunos interessados devem enviar email para tutoria_imd0012@googlegroups.com informando que desejam participar do grupo e qual o assunto (ou assuntos) que desejam reforçar. Os grupos formados serão acompanhados tanto por email quanto por encontros presenciais. Dessa forma, estamos ampliando o atendimento aos alunos, através de discussões por email e também intensificando o atendimento, uma vez que os grupos terão atendimento direcionado às dúvidas. Solicito aos interessados que enviem e-mail indicando o interesse e quais assuntos (tanto teórico quanto prático) devem fazer parte do reforço.  [2] Atendimento presencial quando solicitado por e-mail Ao longo do semestre, observamos que em alguns dias da semana, não houve procura ao tutor no horário de atendimento. Por isso, para melhorar a comunicação entre o tutor e os tutorandos, solicitamos que os interessados em participar da tutoria informem com antecedência que irão comparecer na tutoria. A tutoria possui horário fixos, em que temos salas reservadas exclusivamente para o atendimento aos alunos. Porém, em caso de o horário disponibilizado não atender a todos, é possível combinar outro horário com o tutor. Para esta semana (13/05 e 14/05) a tutoria ocorrerá normalmente, porém, a partir da próxima semana, aguardaremos e-mail dos interessados. Solicito a todos os interessados, encaminhar e-mail para tutoria_imd0012@googlegroups.com com antecedência informando que irão participar da tutoria naquela data.  As datas da tutoria para esse mês estão descritas abaixo e o horário é o T12: 13/05 (sala 3A4) 14/05 (sala 3E1) 20/05 (sala 3A4) - aguardamos solicitações dos alunos que desejam participar 21/05 (sala 3E1) - aguardamos solicitações dos alunos que desejam participar 27/05 (sala 3A4) - aguardamos solicitações dos alunos que desejam participar 28/05 (sala 3E1) - aguardamos solicitações dos alunos que desejam participar  Aproveito para lembrá-los que a tutoria é uma iniciativa da Universidade, para alunos auxiliarem outros alunos nas disciplinas de primeiro semestre. Portanto, a tutoria é para vocês!  Estamos disponíveis para dúvidas, sugestões e críticas. Obrigada Atenciosamente Equipe de Tutoria
Aproveitando tantas modificações para atingir o maior número de alunos interessados na tutoria, não poderiam alterar também o horário?? Para mais próximo da nossa aula a noite?? Como ocorre com a tutoria de EMC. Pois o T12 pode ser um pouco inviável para o pessoal do noturno, são sei quanto ao pessoal do matutino, mas para a gente que estuda a noite ficaria complicado...
Dica: usem o email indicado para reclamar sobre o horário e qualquer coisa relacionada com a tutoria
Boa leitura e atitudes: http://exame.abril.com.br/rede-de-blogs/ceos-do-futuro/2013/05/07/recado-aos-jovens-ninguem-vai-cuidar-do-seu-crescimento-por-voce-trate-de-tirar-a-bunda-da-cadeira-tbc/
Excelente texto, Bruno. Bem inspirador também.  O que acontece normalmente é o medo que o jovem, ou qualquer pessoa, tem de tentar fazer algo diferente, de não se acostumar com as mudanças e acabar fazendo besteira. Ou por preguiça mesmo.  O importante é tentar mudar.
Um texto bom pra imprimir e colocar ao lado do espelho!
Ótimo texto. Realmente, nós (principalmente nós da tecnológica), temos que pensar como esse texto nos aconselha. Por causa da mudança, da inovação, do não-comodismo é que hoje temos computadores, tablets, e afins. Não podemos deixar isso parar!
Detalhe: profissional de TI cresce com a bunda na cadeira mesmo, precisa tirar ela de lá não ahuahuaha. Brincadeiras à parte, todo mundo que entrou na faculdade já tem que pensar assim "chega de moleza, minha carreira já começou". Eu só tenho a agradecer. Aqui na UFRN são muitas oportunidades de crescimento, são tantas que eu não consigo imaginar como ainda tem gente que está 'parada' :)
"são tantas que eu não consigo imaginar como ainda tem gente que está 'parada' :) "  Pense como eu consigo imaginar isso...  Na mesma linha, leiam: http://revistaepoca.globo.com/Revista/Epoca/0,,EMI247981-15230,00.html  Resiliência é tudo.
Notícia da AGECOM:  Acesso ao acervo das bibliotecas setoriais da UFRN é ampliado para os alunos  Desde esta quinta-feira, 9, o Sistema de Bibliotecas (SISBI) está realizando o serviço de empréstimo nas bibliotecas setoriais para alunos de qualquer graduação da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN). A mudança atende a determinação feita por meio da resolução nº 004/2013-CONSUNI, de 5 de abril de 2013.  Anteriormente, o acesso ao material informacional das bibliotecas setoriais era apenas permitido aos alunos dos respectivos Centros Acadêmicos. Com a nova resolução, os discentes ligados a quaisquer Centros podem solicitar empréstimos na biblioteca do CB.  A iniciativa tem o objetivo de afirmar a estrutura de apoio indispensável ao trinômio Ensino, Pesquisa e Extensão na Universidade. Segundo a bibliotecária do Centro de Biociências (CB), Kátia Rejane da Silva, “a ação tem o propósito de fazer circular o acervo, permitindo assim o acesso aos materiais com menos restrições”.  Com a medida, o acervo das bibliotecas do SISBI é aberto ao público em geral para consultas e pesquisas, sendo o empréstimo do material informacional destinado, exclusivamente, aos integrantes da comunidade universitária.  A possível ampliação de categorias de usuários para fazerem empréstimos nas bibliotecas da UFRN não foi alterada, mas poderá haver alguma modificação através de uma resolução que será apreciada pelo Conselho de Administração (CONSAD). Assim, os alunos especiais, até a nova regulamentação, continuam sem usufruir do empréstimo de materiais informacionais.  ________________________________ Agora sim, "a demanda foi suprida".
E detalhe: há exemplares disponíveis de Elon Lages Lima na Biblioteca Setorial do CCET.
Oi pessoal,  Soube de um evento no IFRN que pode ser interessante para ampliar a visão da área de TI e conversar com pessoas mais experiêntes. Quem tiver certificado de participação, pode contabilizar horas de atividade complementar no BTI.  Mais informações em: http://www.networkconference.com.br/index.php
Tinha visto no grupo do IFRN no facebook; obrigada pelo reforço :D
"‏Lamentamos, mas este formulário não está mais aceitando envio." Nossa, já se esgotou, não abriu ainda ou é erro do sistema?  Obrigado pela indicação, Bruno!
Pois é Bruno, como o Victor falou acima não estão mais aceitando inscrições.
Poisé, também fui me inscrever e vi a mesma mensagem.
Consegui preencher um formulário para a lista de espera, pois as vagas já se esgotaram, mas segundo a organização, eles estão providenciando um espaço maior, para que todos os inscritos possam comparecer. A mensagem que eu recebi depois que preenchi a ficha foi essa: "Você agora está inscrito na lista de espera do Network Conference!  Esta inscrição não garante a sua participação no evento, mas lhe deixa na fila para ocupar as vagas das pessoas que faltarem.  Além disso, estamos providenciando um espaço maior para que todos os inscritos possam participar. Se este lugar for viabilizado, você será convidado por e-mail.  Lembre-se: Dia 1º de Junho no miniauditório do IFRN, Campus Central de Natal das 9h00 às 13h00. Se você for, não esqueça dos alimentos!  Para qualquer esclarecimento, entre em contato com a organização do evento através do e-mail contato@networkconference.com.br"
Olá HAGLIBERTO ALVES DE OLIVEIRA,  Sua inscrição no Network Conference foi confirmada!  Fique atento para as informações à respeito do evento:  Quando? 01 de Junho de 2013 Onde? Miniauditório do IFRN, Campus Central de Natal. Em frente ao Shopping Midway Mall. Paga? Não, mas você deverá levar 2Kg de alimentos não perecíveis. Sem eles, sua entrada não será permitida.  Para qualquer esclarecimento, entre em contato com a organização através do e-mail contato@networkconference.com.br
O miniauditório do IFRN é minúsculo, o ideal seria o próprio auditório de lá, com certeza conseguiria receber todas as pessoas.
Consegui me inscrever para a lista de espera, espero que consigam um espaço maior para a realização do evento.
Prezados Alun*s,  Nessa quarta (08/05), haverá tutoria de Elementos de Matemática para Computação no mesmo horário (15hs às 16:30 e 16:50 às 18:30).  A tutoria ocorrerá no Anfiteatro A.  Atenciosamente Monica
Prezados,  Amanhã, no dia 07 de maio de 2013, a empresa Infoway vencedora do Prëmio Nacional de Inovação estará realizando uma palestra na UFRN, no setor IV, na sala D1-A, as 8 horas da manhã.  Essa empresa conquistou o primeiro lugar na categoria em Gestão da Inovação na ultima edição do premio. Internamente aos processos, a equipe desenvolveu diversos programas para estimular o processo de inovação para o surgimento de novas empresas.
A consulta ao local de prova do projeto jovens talentos está disponível em:  http://jovenstalentos.capes.gov.br/bolsas/
Muito obrigada :)
Qual vai ser o horário? Vai ser dia 05 né?!
Os portões serão abertos ao meio-dia e fechados às 13h, Higor.
Obrigado :)
Vai ser esse domingo?
Isso, Leonardo.
Obrigado Karydja.
Prezados alunos,  Especialmente nessa sexta (03/05), haverá tutoria de Elementos de Matemática para Computação no anfiteatro A do CCET.  Solicitamos que encaminhem previamente dúvidas e sugestões de tópicos para serem abordados na tutoria para o email tutoria_imd0013@googlegroups.com  Data: 03/05 Horário: T3456 (15hs às 18:30) Tutores: Dilberto (T34) e Micael (T56)
Venho através deste e em nome das turmas do BTI dos Anfiteatros A e B, dispor sobre a falta de água/copos no horário da noite, e sobre os banheiros estarem fechados, isso é um ABSURDO! Queremos uma solução IMEDIATA o quanto antes, já imaginou um aluno com disenteria, a "merda" que seria, hoje precisei e não pude usar. Solicito água e banheiro em horário de aula, quando acabar a aula, pode-se tirar os bebedouros e fechar os banheiros, mas enquanto estivermos em aula precisamos do BÁSICO!   Aguardamos um posicionamento!
Precisei beber água e não tinha em ambos Anfiteatros. 
Éeee!!
Endosso as reclamações dos alunos.
Boa!! A "falta" da água não afeta somente os alunos, mas também os professores. É pouca água pra muita gente!!
O anfiteatro do CCET pertence ao Centro de Ciência Exatas e da Terra e é adiministrado por ele. Foi emprestado ao curso de BTI do Instituto Metrópole Digital enquanto a cosntrução de seu prédio não termina, por isso podem acontecer esses descuidos. Mais cooperação entre essas duas unidades da UFRN evita isso.
Ontem a tarde ouve aulas nos dois anfiteatros, quando cheguei as 18:00hs para assistir aula, não havia água em nenhum dos dois, ou seja, plena Segunda Feira, com aulas das 18:45hs as 22:15hs e sem água para nós alunos do BTI! Falta de respeito!
Pessoal,  Antes de saírem reclamando desse jeito, vocês poderiam conversar pessoalmente conosco para tentar entender o que tem ocorrido. Todo dia no início das aulas cuidamos para que não falte água ou qualquer infraestrutura básica para vocês nos anfiteatros. Entretanto, pode ocorrer de o galão acabar antes do final das aulas. Evitamos trocar o galão no meio das aulas para não atrapalhar. Além disso, vocês sempre tiveram acesso à sala da coordenação para beberem água. Pense bem na reclamação que estão fazendo. Não acho que seja a melhor situação, mas alunos que assistem aula em outro lugar não costumam ter bebedouros disponíveis como nós temos. Além disso, qualquer providência mais definitiva está inviável agora porque estamos num lugar temporário. Se todos tivermos boa vontade, podemos passar por este período de uma forma menos desagradável. Que tal todos colaborarmos um pouco? Não se esqueçam que estamos sempre disponíveis para conversar.  
Vocês precisam se lembrar que o anfiteatro está emprestado ao IMD, o CCET não tem nenhuma obrigação com o nosso curso, a não ser que a ordem venha da Reitoria e/ou estiver oficializado em algum documento da UFRN, ainda assim o material disponível teria que ser suficiente. Curso e instituto no início é assim mesmo, me lembro como era estudar no campus novo e em construção do IFRN, insuficiências e dificuldades são normais.  O Setor III tem banheiros e bebedouros. Se alguém se incomodar em caminhar um pouco até lá, lembrem-se de que tem classes do Setor III que também ficam longe dos bebedouros e banheiros.
O período de trancamento de programa e/ou disciplinas se encerra no próximo dia 26/04, ambas solicitações são feitas via SIGAA sendo que no caso de trancamento de programa precisa ser confirmado pessoalmente na prograd.  OBS: O aluno tem que ter pelo menos uma aprovação no semestre para não perder o vínculo com a UFRN.
26/04?? na área de trancamento diz que o limite é dia 06/05.
Calendário acadêmico 2013:  http://www.sistemas.ufrn.br/download/sigaa/public/calendario_universitario.pdf
Onde fica a PROGRAD ??
na reitoria
Para trancar tudo, basta trancar todas as matérias?? ou é preciso ir na coordenação, ou algo do tipo?
Tranca tudo em "trancamento do programa".
Ah, ok! Valeu 
Renan vc deve ir na PROGRAD caso queira trancar tudo!
Você deve solicitar o trancamento do programa via sigaa e confirmar na prograd até 26/04
Prezados,  Como vocês já devem saber, nos horários 23T12 (segunda e terça) temos a tutoria de ITP com o tutor Cassio Silveira. Na segunda, a tutoria ocorre na sala 3A4 e nas terça ocorre em laboratório. Essa terça, a tutoria será no laboratório 3E1 no mesmo horário (T12).  O objetivo da tutoria é auxiliar os alunos de ITP como conteúdo da disciplina. O e-mail para contato é tutoria_imd0012@googlegroups.com.  Para aproveitarem melhor a tutoria, enviem e-mail antecipadamente com o assunto e/ou exercícios que desejam tirar dúvidas.  Todos são convidados a participar com dúvidas e sugestões.  Atenciosamente Monica
São os dois primeiros da tarde? 
Prezados,  Observamos que a procura da tutoria de elementos de matemática para computação nos tempos T34 tem sido muito baixa. Gostaríamos de saber se seria melhor mudarmos de horário para T12. Seria mais interessante para vocês?
Sim. Pra mim realmente é bem melhor nos horários T12.
Concordo com João; acho melhor porque seria logo após a aula.
Prefiro que fique como está. Infelizmente não pude ir hoje mas irei a todas e, sendo a tarde apenas trocar o horário pode melhorar realmente para alguns, e piorar para outros por exemplo, entretanto quem está com a tarde disponível vai no 12, no 34 no 56, em qualquer tempo já que tem a tarde livre Infelizmente, como a maioria dos alunos da noite trabalham realmente vão procurar pouco.
Também prefiro do jeito que está.
Para quem estuda a noite é melhor do jeito que está, porque ai podemos tentar arrumar um tempo e ir. Se colocar mais cedo não dá certo, fica pior para todo mundo que estuda a noite. No meu caso é mais fácil eu ir próximo da aula (no 56) do que mais cedo.
Sugiro que coloquem uma monitoria em T12 e a outra em T56. Assim atenderia a todos, tanto noite quanto manhã.
prefiro T12
Prefiro que fique do jeito que está! Pois realmente fica mais fácil de chegar perto do horário da aula do que no T12.
Prefiro T12
De fato, não tinha pensado no caso do pessoal da noite, sinto muito por isso. Creio que seja mais complicado que a tutoria possa ocupar os horários 1, 2, 5 e 6, pra satisfazer quem acaba de sair da aula no período matutino e quem assim que sair da tutoria vai pra aula no período noturno. Sendo assim, os horários T34 talvez sejam realmente ideais, por serem meio termo pra ambos os turnos.
Realmente, concordo com Herick, poderia ser nos horários T12 e T56, visto que assim atenderia a todos os dois turnos. O fato de serem dois tutores diferentes possibilita isso.
Só para esclarecer: pretendemos continuar em dois horários T12 e T56. Acho que assim poderia ser bom para o turno da manhã e noite. Vamos verificar se os tutores podem neste horário. Por enquanto, os horários continuam os mesmos (T3456). Antes de mudar, vamos avisar.
"[...]pretendemos continuar em dois horários T12 e T56.[...] Por enquanto, os horários continuam os mesmos (T3456)[...]". Não entendi, as tutorias estão acontecendo no horário T1256 ou T3456?
Estao acontecendo no T3456. Quando for mudar pro T1256, Bruno avisará.
Na próxima segunda-feira, 15 de abril, a coordenação não funcionará no turno da manhã, o horário de atendimento durante o período noturno será normal.
A eleição que ocorreu entre os dias 06 e 13 de março para a escolha de dois alunos para o colegiado do BTI teve os seguintes eleitos:  Manhã: MATHEUS FAGUNDES BRITO DE LIMA  Noite: CEPHAS ALVES DA SILVEIRA BARRETO
ok, Fico no aguardo para saber a respeito de alguma reunião e estou a disposição para ajudar no que for preciso, um abraço.
Feliz por ter sido eleito! Desde já agradeço a todos que votaram em mim. Podem contar comigo para o que for necessário. Aguardo a reunião com a coordenação do curso. Mais uma vez obrigado!
Parabéns, Matheus!
Obrigado João!
Parabens essa galerinha boa ai!! Grande Matheus!! E Cephas o representante do norturno!! Nos representem bem!! Vlws... 
Parabéns aos dois :D
Parabéns, Matheus! Parabéns, Cephas!  Nos representem bem!! [2]  
Parabens Cephas e Matheus!!!!
Obrigado a vocês todos... seremos apenas representantes de todos nós...e particularmente pra mim é um prazer poder ajudar ao próximo.  abraço a todos
Nesta quinta-feira, dia 11, acontecerá a Aula Magna da UFRN, que será proferida pelo Secretário de Desenvolvimento Tecnológico e Inovação do MCTI. “Empreendedorismo e inovação” é o tema da aula inaugural do semestre letivo 2013.1 da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, que acontece na próxima quinta-feira, dia 11 de abril, às 9h, no auditório da Reitoria.  A aula será ministrada pelo secretário de Desenvolvimento Tecnológico e Inovação, do Ministério da Ciência e Tecnologia (MCTI), Álvaro Toubes Prata. Álvaro Prata foi professor titular do Departamento de Engenharia Mecânica da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC), onde foi reitor na gestão 2008-2012 e pró-reitor de Pesquisa e Pós-Graduação entre 2000 e 2004. O pesquisador é formado em Engenharia Mecânica e Elétrica (UnB), com mestrado em Engenharia Mecânica e (UFSC) e doutorado em Engenharia Mecânica pela Universidade de Minnesota (EUA). O palestrante ocupou por duas vezes a presidência do Fórum Nacional de Pró-Reitores de Pesquisa e Pós-Graduação das Instituições de Ensino Superior. Em reconhecimento a sua atuação, recebeu a Comenda da Ordem Nacional do Mérito Científico - Classe Grã Cruz, dirigida a personalidades que se distinguem por relevantes contribuições à ciência. Foi ainda agraciado com o Prêmio Anísio Teixeira por ocasião do 60º aniversário da CAPES, em reconhecimento a sua grande contribuição ao desenvolvimento das Instituições Educacionais, Científicas e Tecnológicas no Brasil, por meio do magistério, da pesquisa e da liderança institucional.
mas terá aula normal não é?
Sim! Aula normal continua.
Oi pessoal,  A professora Adja e eu estamos começando a participar de um projeto de pesquisa em parceria com professores do Centro de Biociências. Pretendemos solicitar bolsas de iniciação científica para alunos do BTI com vigência a partir de agosto. Enquanto isso, estamos a procura de alunos voluntários com tempo disponível e interesse de aprender fazendo. Os voluntários terão oportunidade de:  - Trabalhar numa equipe multidisciplinar: temos professores da Computação, Biociências e Pedagogia envolvidos. Isso faz diferença no mercado, tanto durante a seleção, quanto durante a execução das atividades. - Contabilizar horas de atividades complementares, obrigatórias para concluir o BTI - Ter preferência na distribuição das bolsas do projeto   No momento, procuramos alunos interessados em uma das seguintes áreas:  - engenharia de requisitos para nos acompanhar no levantamento, análise e especificação de requisitos - design de interface com usuário para nos acompanhar no projeto de interface dos sistemas que formos desenvolver - informática educacional para nos acompanhar na proposta de sistemas de apoio ao ensino de biociências  Todas as áreas também vão se envolver com programação em algum momento.  Vamos trabalhar nesse projeto de forma profissional como se estivéssemos desenvolvendo software no mercado. Seria muito bom poder compartilhar nosso conhecimento prático com vocês.  Os interessados devem enviar email para bruno@imd.ufrn.br e adja@imd.ufrn.br Na semana do dia 18 de março já temos atividades que vocês deveriam começar a se envolver.  Atenciosamente, Prof. Bruno Santana e Profa. Adja 
Obrigado pela oportunidade. E-mails enviados.
É sim!! E-mails enviados também!! :D
E-mails enviados! :D
Muito obrigado pelo retorno tão positivo pessoal.  Vamos nos reunir na próxima sexta-feira, dia 15, às 15h num dos anfiteatros do CCET.  Apresentaremos mais informações sobre:  - o projeto - possível iniciação científica voluntária e com bolsa - outras possíveis oportunidades para se envolver no projeto  Aguardamos qualquer interessado por lá. Neste momento, não temos restrição do número de alunos interessados em ouvir sobre o projeto. Depois é que teremos que dimensionar melhor nossas iniciativas.
professorm nao poderei estar na reuniao pois apareceu uma escala no trabalho e me colocaram nesta sexta...um abraço.
Também não poderei por causa do estágio. Mas procurarei saber mais hoje na coordenação.
Ainda é tarde p/ se inscrever?
Bem quem não tem tempo ou trabalha... Não acho uma boa idéia e Bruno até falou sobre o assunto na reunião. Se trata de um projeto que irá tomar tempo, haverão reuniões, haverão certas cobranças... Então fica ruim para quem já tem uma obrigação.
Isso mesmo Pablo. Neste projeto teremos reuniões frequentes (geralmente uma vez por semana) com atividades e algumas leituras. Aqueles que já trabalham, fazem estágio ou tem algum compromisso que ocupe bastante o tempo fora das aulas do BTI, deveriam usar o pouco tempo livre para se dedicar às disciplinas normais do BTI. Nestas condições, se dedicar a outra atividade prejudicaria mais do que ajudaria. Foi por isso que dissemos que procuramos voluntários com tempo livre. Quem não puder participar deste projeto agora não deve se preocupar. Mais adiante no curso teremos disciplinas que abordarão os assuntos que vamos tratar no projeto, ou seja, existe outras formas de aprender durante o curso sem necessáriamente participar deste projeto. Infelizmente a vida é uma sequência de escolhas. Não dá para fazermos tudo. Temos que fazer escolhas.
Francicleide, se você tiver tempo livre para se dedicar a este projeto, pode aparecer no anfiteatro do CCET no dia 19, terça, às 14:30 para participar da nossa próxima reunião.
Oi Pessoal,  Estamos caminhando para a definição formal de alunos de iniciação científica. Alguns com bolsa, outros voluntários.  Os planos de trabalho iniciais se encontram em: https://docs.google.com/document/d/16T--lrczpwc4VmxFRPt6_GCZL7KGDfkpHhUAWdkAalw/edit?usp=sharing  Os interessados devem enviar email para bruno@imd.ufrn.br com os seguintes dados:  - nome completo - (mini) currículo (cursos em TI que fizeram, conhecimentos de programação, e qualquer informação que possa contribuir com as atividades no projeto) - planos de trabalho de interesse (pode ser mais de um se tiver em dúvida) - motivação para trabalhar em cada plano de trabalho de interesse  Por favor, nos enviem essas informações o mais rápido possível.
Postado no facebook do grupo Geral e da Noite!
Oi Pessoal,  Na próxima quarta-feira, dia 10, a partir das 14h no anfiteatro do CCET, o professor Bruno e eu estaremos entrevistando os interessados em Iniciação Científica nos projetos com o Centro de Biociências.  um abraço, Bruno e Adja. 
e qm não puder ir amanha? Terá outra oportunidade?
Caros alunos, gostariamos da ajuda de voces para aqueles que não responderam a nossa pesquisa sobre o perfil dos alunos do curso o façam para que possamos planejar nossas ações conhecendo-os um pouco melhor.  a pesquisa esta disponivel em  https://docs.google.com/forms/d/1XK_wRRPJph9nLI7W5DLVdegxigiuKoyIcf7_oZC9TsU/viewform  obrigada  Apuena
Pessoal,  Estou selecionando bolsistas para um projeto de pesquisa intitulado "Sistema de Detecção e Classificação de Disfunções do Trato Vocal Associadas a Patologias Laríngeas".  Perfil para a bolsa I - Conhecimentos de programação com banco de dados.  Perfil para a bolsa II - Conhecimentos de processamento digital de sinais.  Mais detalhes podem ser conferidos através do SIGAA.  Peço que os interessados me procurem no DCA, térreo, sala 108, ou pelo e-mail: lfelipeqs@gmail.com  Att., Prof. Luiz Felipe Silveira 
Ola Pessoal!  A coordenação do curso torna publico as inscrições para o projeto de monitoria para algumas disciplinas do BTI:  Instituto Metrópole Digital seleciona monitor para atuar no Bacharelado em Tecnologia da Informação    O Instituto Metrópole Digital (IMD) da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) está com processo seletivo aberto para a monitoria das disciplinas a serem ofertadas no 1º semestre, conforme quadro abaixo:    COMPONENTES CURRICULARES e N º DE VAGAS REMUNERADAS  IMD0011.1 - Laboratorio de Circuitos Lógicos - 2 bolsas  IMD0012 – Laboratorio de Introdução a Técnicas de Programação - 4 bolsas  IMD0013 - Elementos de Matemática para Computação - 4 bolsas  IMD0014 - Introdução ao Cálculo - 4 bolsas    As inscrições podem ser realizadas até quarta-feira, dia 03 de abril, através do Sistema Integrado de Gestão de Atividades Acadêmicas (SIGAA).  O processo seletivo consiste em 2 fases:  - Prova escrita, com conteúdos específicos dos componentes curriculares (peso 7);  - Entrevista e análise do currículo do candidato (peso 3).  Na prova, serão abordados temas relativos aos conteudos provenientes aos programas dos componentes disponiveis no SIGAA.  A entrevista será marcada após o resultado da avaliação escrita. No dia da prova é necessária a entrega de cópias de Histórico Escolar, currículo e comprovante de matrícula. A avaliação escrita será realizada no Anfiteatro B do CCET, das 15h às 18h, no dia 04 de abril. Para concorrer, é necessário que o estudante tenha cursado a disciplina objeto da seleção (ou equivalentes) e ter sido aprovado com média igual ou superior a 6.0.  Será atribuição do aluno-monitor, junto aos professores e, de acordo com o desenvolvimento da disciplina, auxiliar no planejamento e execução de atividades de ensino e avaliação, acompanhar a elaboração e a condução dos materiais didáticos pré-elaborados, registrar possíveis correções e adaptações para nova edição, sugerir materiais complementares, desenvolver atividades pedagógicas de forma supervisionada e participar de reuniões com a equipe da disciplina para a tomada de decisões e definição de novas estratégias referente à condução das ações, bem como para a própria reflexão do exercício da monitoria.
No caso, somente os alunos de CC e ES podem participar, certo?
Olá Victor! Quaisquer alunos da UFRN que tenham cursado estas disciplinas e suas equivalentes com media maior que 6,0 podem concorrer. Ai entram para calculo vários alunos de diversos cursos. Alem dos alunos da Ect e de engenharia de computacao tambem.  Um abraco
Qual a confirmação que eu estou inscrito?
Devido a manutenções na sala 05 da ECT, precisamos remanejar as aulas do BTI, APENAS no dia 08/04, para o Anfiteatro 06.
Amanhã dia 04/04 às 14:30h no laboratório 3H4 o pessoal da Foursoft fará uma reunião para tratar do ingresso dos alunos do BTI na empresa júnior de engenharia de software, todos os alunos do BTI que estiverem interessados estão convidados a participar.
Amanhã estarei lá :)
Neste primeiro encontro será feito uma apresentação da linguagem Ruby de uma forma intuitiva e gamificada. Envolverá conceitos superficiais de programação, inteligência artificial e teoria dos jogos, porém não se preocupe caso não saiba sobre nenhum desses conceitos. 
Desde o dia dia 01/04 que nos fui anunciado através do professor Haniel que naquele mesmo dia iniciaria a tutoria da disciplina nos horários 24T34 na sala 3G3, só que desde segunda que venho e não tem a aula, inclusive hoje também. Me descolo de longe pra cá, abdico de compromissos que tenho neste horário e quando chego dou "viagem perdida". Afinal, o que está acontecendo para não haver tutoria??
Os professores de elementos já foram notificados disso antes. Vou notificá-los novamente. Espero que não ocorra novamente.
Pessoal, andei olhando nos dois grupos do curso de BTI e não achei algo que se parecesse com a idéia do Dropbox.  Minha proposta só vai funcionar se a galera colaborar, funciona da seguinte maneira pra quem ainda não conhece, é criado uma pasta compartilhada e convidado todos aqueles que queiram ter acesso ao material de estudo, tanto o pessoal da manhã como o da noite, todos vão poder adicionar arquivos da sua turma pra dividir com as outras turmas, isso ajuda muito também na questão de livros em pdf, slide de aulas, talvez o modo que tal professor explica no slide da sua turma pode ser mais fácil de entender do que outro professor por exemplo.  Eu sei que da noite, Hagliberto tem um ótimo acervo pra isso, gostaria de pedir a ajuda dele e de todos pra que isso desse certo e no final vai ser bom pra todo mundo.  Quem já tiver Dropbox é só postar o e-mail aqui e já convido pra pasta, quem não tiver deixa o e-mail também dizendo que precisa do convite que eu convido.  Abraço. Valeu.
manfredineulov@hotmail.com  Gostei da inciativa. O pessoal também costuma compartilhar material de estudo pelos grupos do Facebook, mas só que de uma maneira muito desorganizada.
já tenho. herickmelo007@hotmail.com
Vitor, vou precisar de um convite, ainda não tenho Dropbox, gustavo.bezerra@ig.com.br. Gustavo.
Já tenho uma conta: patrickrobias@gmail.com
Todos já foram convidados, vale lembrar que todos deveriam colaborar pra que isso funcione. Todos podem criar pastas, dar upload de arquivos e convidar outras pessoas.
já tenho também adonias.final@gmail.com
Victor, ainda não tenho !!! Por gentileza me envie o convite: tonyalex_moura@hotmail.com Desde já, muito obrigado.
Boa ideia, parabéns, já tenho dropbox: derley_tjf@hotmail.com
Vou precisar de um convite, ainda não tenho Dropbox, alysondavid10@gmail.com
ja tenho.. marciofernandesrn@gmail.com
manda um invite aí, pablonns@gmail.com
Todos convidados.
Necessito de um convite, l.carlos_ferreira@yahoo.com.br 
rennosmx@hotmail.com me manda o convite por favor.
Convidados.
tbm preciso de um convite: francleide7@gmail.com
thiagocardososouza@gmail.com vlw
laerciom@live.com. Convida pfv.
Nós da coordenação estamos procurando traçar o perfil dos alunos do BTI, com a intenção de melhorar cada vez mais o nosso curso, para isso estamos enviando um pequeno formulário para vocês responderem.  https://docs.google.com/forms/d/1XK_wRRPJph9nLI7W5DLVdegxigiuKoyIcf7_oZC9TsU/viewform
Formulário respondido.
Respondido.
Respondido...
Respondido.
Já respondi.
I answered.
Respondido.
ok
Respondido.
Respondido...
Respondido.
Respondido !
Ola pessoal! Agradeco quem ja respondeu a nossa pesquisa e gostaria da colaboração dos que ainda não participaram, para nos ajudar, respondendo o mais rápido possivel.
I Simpósio Brasileiro de Ensino, pesquisa e extensão em BioInformatica  Dias 11, 12 e 13 de abril no auditorio da reitoria da UFRN  maiores informações:  http://www.cb.ufrn.br/simpbioinfobr/
Bom dia! A Prefeitura Municipal de Parnamirim abriu vaga de estágio:  Atividades: Suporte a usuário; Suporte básico em redes; Documentação e mapeamento de rede;  Requisitos: Conhecimentos em básico em Windows Servers e Linux; Experiência com suporte a usuários; Conhecimentos básicos de rede.  Benefícios e Horários: Bolsa R$ 360,00 + Vale transporte Horário: 8hs as 12hs  mandar currículo para: douglasbarbalho@hotmail.com
Aqui aparece que a atividade começou dia 22/03, mas pelo que eu vi, ainda não está disponível :O
Pelo Menos na nossa sala, a professora falou que ainda não tinha postado atividade, pq é de reescrita do prefil academico, o que so poderia ser feito, após ela entregar o perfil feito por nós em sala de aula, e ainda disse que seria postada hj, o que ainda não foi feito
Obrigado, Lucas.
A partir desta segunda-feira, 18, a Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) começa a receber as inscrições ao programa de incentivo à iniciação científica Jovens Talentos para a Ciência. A iniciativa é destinada a estudantes de graduação de todas as áreas do conhecimento e tem o objetivo de inserir precocemente os estudantes no meio científico. As inscrições vão até o dia 28 de março.  Os estudantes recém-ingressos em universidades federais e institutos federais de educação serão inscritos pela instituição de ensino superior por meio de formulário eletrônico. Da mesma forma que na primeira edição do programa, as instituições indicaram representantes responsáveis por nomear coordenadores em cada curso de graduação que procedem com as inscrições dos estudantes. Os ingressantes do 2º semestre de 2012 poderão participar da seleção.  Os alunos serão selecionados pela universidade, mediante prova de conhecimentos gerais, aplicada no dia 5 de maio. Cada universidade poderá indicar até três locais de prova, sendo que o campus sede tem que, obrigatoriamente, estar entre os indicados.  A prova de conhecimentos gerais possui uma pontuação mínima de 60 pontos. Os aprovados receberão bolsa no valor de R$ 400,00 pelo período de 12 meses. O resultado será divulgado no dia 5 de julho.  Interessados enviar e-mail para coordenacao.bti@gmail.com
Email enviado, para saber melhores informações.
Todos os interessados por favor comparecer na coordenação para confirmar alguns dados pessoais para a efetivação da inscrição!
E quem tiver alguma outra bolsa, pode participar também?
Galera, vamo tentar reunir pra fazer os times para competir na olimpiada
Futsal tô dentro.
Futsal/Futebol, eu to dentro tbm.
volêi mais alguém?
não adianta só falar, alguem tem que falar com a cordenação e passar a lista de quem vai participar e qual a modalidade
judo e futebol de campo 
Engano um pouco no futsal. Até de goleiro pode ser!! kkkkk...
Tem que ter alguém a frente em cada modalidade. As inscrições são até 27 de março. Quem poderia ficar a frente de futsal?
da ultima vez que fui pedir informação na coordenação eles não sabiam de nada, procurei no departamento de educação física e também não souberam informar sobre, realmente queria saber como realizar as inscrições.
futsal e futebol to dentro.
futsal/futebol to dentro 
futsal/futebol e basquete (desde 2010 que não jogo, mas se quiserem formar o time...)
jogo Futsal e Futebol de Campo... ainda treino constantemente... estou a disposição também..
Caros alunos, bom dia!  Os alunos que estão iniciando estagio e que já estão com seus contratos assinados solicitamos que sejam entregues na coordenação do curso uma copia para arquivamento do mesmo Obrigada Apuena
Ah, queria saber sobre isso mesmo... O estágio soma horas à CH do curso?
Estagio conta como atividade complementar. Depois vamos explicar isso melhor.
Professor, como o espaço foi destinado a essa questão, gostaria de expor uma situação que está sendo verificada com a Coordenação do IMD.  Trabalho no Proerd (www.proerd.rn.gov.br) e falei com o Coordenador do instituto para podermos firmar uma parceria emtre o Proerd e o IMD. A idéia tem como objetivo utilizar os alunos da ênfase desenvolvimento web do curso técnico do IMD para desenvolver o site e alguma ferramenta web que seja útil ao programa, seu público atendido e seus gestores. COmo eu trabalho lá e provavelmente eu fique a frente do pessoal que vai realizar essas atividades gostaria de saber se há como e, se houver, como fazer para aproveitar as horas aplicadas nesse trabalho como complementares. Fiz questão de explicar e mostrar de que se trata pois se passar pela cabeça do senhor alguma forma de também contribuirmos(BTI) já fica a idéia do que se trata o programa. Aguardo.
Cephas,  Pelo que eu entendi vocês querem oferecer vagas de estágio para nossos alunos, do técnico ou do BTI, correto? O primeiro passo seria vocês prepararem um texto divulgando a oferta de estágio para divulgarmos aos nossos alunos. Depois que selecionarem os alunos, vamos assinar o contrato de estágio de cada aluno individualmente.  Me procure para conversar pessoalmente, ok?  
ok professor, um abraço. è para os alunos do curso técnico, inicialmente.
RESOLUÇÃO No 227/2009-CONSEPE, de 03 de dezembro de 2009  [...]  Art. 101. Impedido de participar de qualquer avaliação, por motivo de caso fortuito ou força maior devidamente comprovado e justificado, o aluno tem direito de realizar avaliação de reposição. O requerimento deve ser protocolado na chefia do Departamento ou direção da Unidade Acadêmica Especializada a qual a disciplina esteja vinculada no prazo de 03 (três) dias úteis, contado este prazo a partir da data da avaliação não realizada. § 1o O chefe de Departamento ou diretor da Unidade Acadêmica Especializada, ouvido o professor da disciplina, tem o prazo de 03 (três) dias úteis para apresentar decisão fundamentada sobre a solicitação do aluno, contando este prazo da entrada do requerimento no Departamento ou Unidade Acadêmica Especializada. § 2o Em caso de deferimento do pedido, a avaliação de reposição deve ser realizada em data, hora e local informados ao aluno até 02 (dois) dias úteis antes da sua realização. § 3o Ao aluno que não participar de qualquer avaliação, não tendo obtido a permissão para fazer outra, é atribuída a nota 0 (zero). 
Mas se o requerimento for feito pelo SIGAA com documento comprobatório anexo, o aluno precisa fazer mais alguma coisa?
A prograd informou que todo o procedimento é feito via SIGAA, lembrando que o pedido não garante a realização da prova, pois o mesmo será analisado pela chefia do departamento, mas seria interessante quem fizer alguma solicitação de reposição passar na coordenação para preencher um formulário de solicitação.
Diego muito obrigado pelas colocações. Parabéns, ótimo esclarecimento. 
Obrigado pelas informações!
De nada, mas só lembrando que é recomendado (não obrigatório) preencher o formulário aqui na coordenação, para o prórpio controle dos professores da quantidade de alunos que farão a reposição.
E também para a coordenação ficar ciente de quais alunos pediram reposição. Não sei porque o SIGAA não avisa a coordenação.
Eu pedi reposição pelo SIGAA, mas ainda não passei na coordenação. Será que eu posso preencher esse formulário 5 úteis depois da prova?
Programa de Estágio: inscrições abertas para admissão em maio   Entre as características requeridas dos futuros estagiários estão colaboração em equipe, comprometimento com resultados, perfil inovador e autoconfiança. As inscrições podem ser feitas no site da Neoenergia (www.neoenergia.com) até o dia 1º de abril, e os estagiários escolhidos começam a trabalhar no mês de maio. Durante todo o mês de abril, os candidatos passam por provas online, dinâmicas de grupo e entrevistas individuais. Após admissão, os estagiários terão a oportunidade de participar de diversas ações desenvolvimento estruturadas de forma corporativa.  Os estudantes interessados devem ter:  - Inglês e Pacote Office nível intermediário;  - previsão de formatura de no mínimo 2 anos.    Os cursos com possíveis vagas são: Engenharia, Economia, Matemática, Ciências Contábeis, Comunicação Social, Arquitetura e Urbanismo, Administração, Ciências da Computação, Direito, Informática, Biologia, Geografia, Geologia e Psicologia. 
Prezados Colegas,  Caso alguém na disciplina de "TI & Sociedade" esteja trabalhando com TIs em Educação, mais especificamente MOOCs [Cursos on-line abertos e massivos (de grande abrangência de público)], segue abaixo um link a respeito do tema [uma crítica a tal modelo de ensino], bem como uma mensagem postada na lista de e-mails da SBC [1], pela Mirella Moro [2]. Boa leitura a todos.  MOOCs, benção ou maldição?: http://palazzo.pro.br/Joomla/pt-BR/homepage/cronicas/259-cronica-49.html  A postagem: ====================================== Prezados  Nesta semana estou participando do SIGCSE - o principal evento sobre Educação em Computação da ACM (com 1300 participantes do mundo inteiro).  Estive ontem no principal painel sobre MOOCs: http://db.grinnell.edu/sigcse/sigcse2013/Program/viewAcceptedProposal.pdf?sessionType=panel&sessionNumber=5  e gostaria de resumir alguns pontos que eu considero importante.  (1) MOOC tem 200 mil alunos na *primeira* aula. O prof. Mehran (Stanford) apresentou vários gráficos que mostram que o número de alunos seguindo efetivamente as aulas obedece a famosa power law (ou distribuição zipfiana, de Pareto, etc). Embora 200 mil comecem o curso, esse número gradativamente diminui conforme as semanas passam, até chegar a 5%-10% que completam o curso (vejam no artigo: "The scale of MOOCs can lead us to believe that it is working broadly, but most MOOC offerings have had an 80-90% non-completion rate.").  (2) MOOC não garante diversidade. Um dos pontos discutidos na maior parte das seções do SIGCSE é como aumentar diversidade (social, gênero, raça, etc). Acreditava-se que MOOC seria a luz no fim do túnel, mas as (poucas) estatísticas que existem até agora mostram que: a maioria dos alunos atendendo (e concluindo) os cursos seguem o padrão homem-branco-classe média/alta.  e dois pontos absolutamente fundamentais:  (3) MOOC fornece *informação* e não *educação*. Este ponto foi levantado por um dos painelistas e acho importante considerar. A principal razão para tal ponto é: MOOCs ainda não encontraram a melhor maneira de medir desempenho do aluno. Considerando que a Universidade passa de 2 a 4 anos avaliando um aluno antes de lhe entregar um diploma, avaliação é um dos principais ingredientes da *educação* desse aluno.  (4) MOOC não vai tirar o nosso emprego. MOOCs facilitam a apresentação de material, mas ainda falham em: motivação, atenção individual, discussão, avaliacão e projetos personalizados (versus todos fazendo o mesmo projeto). A ordem do dia é: NÃO SUBSTITUIR cursos ao vivo com MOOCs. É ainda muito cedo para tal passo e cursos ao vivo ainda são melhores que MOOCs em todos os aspectos, menos custo.  No final, foi feita uma analogia em relação à música: embora exista acesso massivo à musica (no carro, no parque, na academia, etc), ouvir uma gravação é completamente diferente de ir ao concerto e ver sua performance ao vivo.  Vejam, isso está sendo dito pelas pessoas que criaram MOOCs e estão oferecendo os cursos nos grandes centros (Stanford, Georgia Tech, UMass). Certamente são pontos a serem considerados seriamente por todos nós.  Atenciosamente, Mirella, Diretora de Educação da SBC  -- Mirella M. Moro Dept. Ciencia da Computacao - UFMG, Brazil http://www.dcc.ufmg.br/~mirella --------------------------  [1] É possível cadastrar-se gratuitamente nesta lista, basta acessar o seguinte link: https://grupos.ufrgs.br/mailman/listinfo/Sbc-l/ [2] http://www.dcc.ufmg.br/~mirella
Sempre que vejo se falar em MOOC e revolução a primeira coisa que digo é: muita calma nessa hora.  Gostei muito do ponto (3) levantado.
Muito bom, eu conheço pessoas que fazem graduação à distância e vejo como é diferente... Aulas presenciais são muito melhores, mas os MOOCS também são muito importantes. Gostei muito dos pontos destacados.
interessante mesmo pensar de forma mais crítica...  o meu grupo vai trabalhar com o tema, mais especificamente a informática educacional. Muito interessante se pudermos desenvolver uma visão crítica sobre o tema...
Galera queria saber qual é a grande diferença de um curso completo de Engenharia de Software e a ênfase com posterior aprofundamento que faremos no nosso curso de BTI, alguém sabe se existe alguma?
João, muito resumidamente o curso completo de Engenharia de Software aprofunda o conhecimento em áreas importantes no desenvolvimento de software. Na ênfase de engenharia de software do BTI vocês teriam apenas uma introdução. Mais adiante vamos esclarecer melhor as características das ênfases e dos cursos de segundo ciclo.
Mas e no segundo ciclo completaria todo o conteúdo ou o curso de Eng. de Software ainda é mais completo?
O currículo do BTI está contido no de ES. Quem cursar a ênfase de Engenharia de Software no BTI só precisará cursar mais 1 ano para completar ES. Todas as discplinas do BTI na ênfase de ES serão aproveitadas no segundo ciclo. Quem não cursar a ênfase de ES levará mais tempo para concluir o segundo ciclo de ES.
Obrigado pelos esclarecimentos Bruno. Abraços, tenha um bom dia.
Olá pessoal, meu é Thiago, e na aula desta sexta-feira (08/03/2013) esqueci minha mochila no anfiteatro A, na aula do Haniel. Se acharam por favor, me avisem por aqui ou me mandem uma mensagem de texto ou podem ligar a cobrar pra esse numero: 8124-0071  Vlw...
Olá, Thiago. Dê uma olhada nesta postagem: https://www.facebook.com/groups/492070574168141/permalink/516394568402408/  Talvez eles possam ajudar. Boa sorte.
Bom dia gente, No link abaixo o Frederico Martins faz uma explanação rápida sobre todas as etapas usadas pelo GCC na compilação de um código C. Pra quem se interessar, é uma boa explicação de como o código escrito por nós vira um executável binário.  http://fredim.wordpress.com/2013/01/12/como-funciona-compilador-gcc/
Devido a dificuldade de alguns nas disciplinas conjuntas de programação e uma certa noção de programação de outros, acabou surgindo a ideia de montar um grupo de estudos entre os próprios alunos. Basicamente o intuito é que aqueles que já tem alguma noção ajudem aqueles que não estão conseguindo desenvolver. Além do mais seria uma boa também para aqueles que chegaram agora e não tem noção do assunto. Quem quiser dá um alô aqui no post e depois podemos acertar com todos, como iremos fazer.
Opa!!!!! Estou dentro e precisando bastante, uma oprtunidade excelente para poder compreender melhor as linguagens.
Vai ajudar bastante !!!! To dentro ...
Tenho alguma noção. Posso tentar ajudar quem quiser. Marquem um horário. Será um prazer pra mim ajuda-los.
Opa! tô dentro tb!
Estou dentro, dependendo do dia e do horário.
Estou precisando muito, tô com dificuldade até de programar meu despertador kkkkkk Mas é sério, tô precisando muito, estou super atrasado na disciplina de programação.
Pessoal, se vocês precisarem de ajuda de um monitor de programação nos avise os horários que vocês pretendem se reunir. Ainda não temos monitores para as nossas disciplinas no BTI, mas podemos contar com a colaboração de alunos de Ciência da Computação. Vamos avisá-los para que eles possam ajudar nos seus estudos.
Então, como horário varia para cada pessoa e temos mais de um que tem noção de programação, agente poderia montar mini-grupos com as pessoas que têm o mesmo horário disponível. Eu posso dar uma contribuição ajudando também por enquanto quase qualquer horário e dia eu posso.
É galera, vamos fazer isso msm que o Thiago falou! É uma ótima ideia formar mini-grupos em horários comuns a cada um. Recomendo também o livro que peguei na biblioteca e que tem me ajudado muito na disciplina! É o Fundamentos da Programação de Computadores da Ana Fernanda e Edilene Aparecida, peguei emprestado lá na biblioteca e tem muitos disponíveis, umas 3 fileiras da prateleira!! :D É muito bom, pois começa da base de algoritmos e aborda linguagem por linguagem de programação!!
Pessoal, recebemos essa mensagem do PET de Ciência da Computação. Enquanto não temos monitores, eles ajudarão bastante.  ------------------------------------------------------------------------  Prezados alunos,  O PET de Ciência da Computação reservou um horário para realizar monitoria às turmas do BCC e BTI.  Para fins de controle, gostaríamos que os interessados registrassem os dias que virão à monitoria. Esse registro deve ser feito semanalmente até a quinta-feira, pois a monitoria no sábado ocorrerá apenas se houver mais de 10 alunos inscritos.  Para se registrar, preencha o formulário no link: https://docs.google.com/forms/d/1BDrusBpX0OIv7vfbvTJp8iNVw49PnpaLWxWZ23IYKsc/viewform  Att, André Maurício (tutor do PET-CC) 
Bem galera, eu falei com Bruno a respeito de um local para podermos estudar, já que é um tanto inviável estudar programação sem computadores. Ele ficou de dar uma resposta sobre os dias que teríamos a disponibilidade do lab III. Outra coisa, não sei se vocês sabem, mas na EC&T existe um lab de informática onde é possível acessar para fazer pesquisas ou atividades. Como sou bolsista e fico lá a parte da tarde, quem puder ir lá eu posso dar uma força. Só falem comigo antes, porque como eu tenho que fazer a monitoria do lab eu não posso ficar disperso, mas se for de um em um eu consigo ajudar e não irá prejudicar minhas obrigações. Dessa forma enquanto a coordenação não nos dá um retorno, nós podemos tentar adiantar algo.  PS: O lab é Laboratório de Informática 2 - 2º Andar da EC&T - das 14h às 18h(meu horário)
Qualquer aluno pode usar esse lab da ECT pra estudar, sem burocracias?
To dentro! Precisando muito de aula extra...
Sim Renato, fui informado pela própria coordenação de lá, todo aluno cadastrado no Sigaa sem acesso aos computadores do lab.  
tbm me interesso pois ainda tenho umas duvidas mais to por dentroda materia
Correção: "Tem acesso aos computadores e não sem"
Eu também me interesso.
Quero saber se esta confirmado as aulas do PET.
Quem precisar de ajuda pode me procurar na sala de aula. Será um prazer ajudar.
Thiago, quais são os horários, além do que citou, em que esses laboratórios funcionam? E eles costumam ficar sobrando PCs, ou é 'LOTADÃO' ?
Opa, tou dentro tbm. So confirmar o horario ae.
Olá pessoal do BTI. Uma vez que a UFRN nos dá suporte a prática de esportes, entre eles: natação, judô, xadrez, jiu-jitsu, musculação. Seria interessante poder usufruir desse beneficio, pelo fato de sermos a primeira turma, é interessante para nós e para os futuros discentes do bacharelado em Tecnologia da Informação que possamos tomar as decisões necessárias para que o nosso curso tenha espaço no esporte em nossa universidade. Pretendo entrar em contato com o pessoal do ginásio para saber as especificações necessárias, alguém mais se interessa? Em qual modalidade? Conto com o apoio de vocês.
Se interesso na parte do Jiu-jitsu, luto a 2 anos! Seria uma boa lutar pela UFRN :)
Tênis de mesa, alguém possui interesse?
Como podemos praticar essas modalidades? Como fazer para participar?
Interessante!!! Gostaria de participar do Jiu-jitsu, já que acredito não ser possível ter taekwondo. Preferencialmente nos finais de semana!
Sou do time de volei da UFRN, qualquer dúvida só é falar comigo
Pedi a coordenação para entrar em contato com o Departamento de Educação Física, estou aguardando resposta desde então para saber como podemos ingressar nas modalidades. Quando são os treinos Italo?
Tênis de mesa aqui o/
Boa Matheus!! hahahaha... Eu me interesso na natação, jiu-jitsu e musculção. Como é praticamente impossível fazer os 3, se for ao menos 2 ta valendo!! Mais alguém???
Tênis de mesa aqui tbm o/
Futsal era primeira tb... já fiz judô na UF, tb eh uma boa!!!
Futsal ou futebol aqui \o/ 
Me interesso por Karatê o/
Fala Thaian KKKK. Eu quero fazer natação, e saber se dá pra organizar um horário pro pessoal do BTI jogar futebol.
Boa pedida, Lucas! Estilo Shotokan ou Shorin Ryu?
Natação! :)
Treinei Shotokan há muuuito tempo atrás, Inácio, cerca de 7 anos atrás kk. Tava querendo voltar, parei na branca mesmo.
Também treinei Shotokan, parei na laranja, tenho vontade de treinar também.
Tenis de mesa é uma boa, faz anos que não jogo , mas seria massa voltar xD
adoraria treinar karate shotokan ou kung fu... E tiro esportivo com carabina de ar seria uma ÓTIMA pedida.
Conversei com o pessoal do DAD - Departamento de Atividades Desportivas, eles me falaram que para poder praticar esportes no campus devem obter informações com eles, estão localizados na entrada lateral do ginásio. Quem já pratica determinado esporte, pode entrar em alguma equipe já formada pela UFRN, e aqueles que desejam iniciar uma nova atividade desportiva é aconselhado que procurem o Departamento de Educação Física para saber dos projetos que eles realizam. Para maiores informações: 3215-3322, telefone do DAD.
Tenis de Mesa!!!
Jiu-Jitsu \o
judô e jiu-jitsu mais se forem montar um time de futebol de campo podem contar comigo
topo natação, jiu ou tenis de mesa....
Pessoal, os horários da natação estão disponíveis pela manhã, pois a piscina olímpica está em reforma e só estão disponíveis as piscinas do DEF. Qualquer novidade aviso.
Pessoal, obtive informações que piscina semi-olímpica está livre para uso, pelo menos durante a tarde. Para utilizar a piscina são necessários sunga e touca.
A eleição para a escolha de dois alunos para o colegiado do BTI foi iniciada hoje (06) e vai até o dia 13 de março. Serão eleitos os candidatos mais votados de cada turno independente da votação nominal que cada um receba, ou seja, se o aluno A (noturno) foi o mais votado, o aluno B (noturno) foi o segundo mais votado e o aluno C (diurno) foi o terceiro, serão eleitos os alunos A e C.  a votação está disponível em www.sigeleicao.ufrn.br
Olá, alguém tem interesse em participar de um grupo de estudos para a disciplina do Prof. Haniel?  Este grupo seria para aqueles que estão com alguma dificuldade ou querem rever o assunto e também para aqueles que acabaram de fazer sua matrícula, ou seja, aqueles que perderam algumas aulas.  O Haniel já se mostrou solidário à causa :P Bastando, portanto, para isso reunir o interessados e marcarmos o horário.  Eu sugiro que comecemos neste sábado que está por vir. Quem quiser participar deixa um recado aqui no fórum, e-mail ou me procurem na salas de aula.
Tiver algo marcado pode botar nesse post aqui que tou dentro!
com certeza to dentro, não sendo pela parte da tarde da semana
Tenho interesse aos sábados à tarde.
Vou na hora, é só vermos o melhor horário pra todos
pra mim o ideal seria pela manhã
Beleza pessoal, agora, só para lembrar, o horário quem definirá será o Prof. Haniel, afinal o cara está fazendo um favor, não rola abusar da boa vontade. Falarei com ele hoje e postarei uma mensagem, se possível, já marcando data, horário e local.
O ideal para mim seria sábado a tarde também. 
Prefiro Sabado 2/03/2013 - 9:00hs. 
Também tenho interesse. Como ta mto em cima e ainda tem q ver com o prof. a disponibilidade dele, melhor propor na aula de amanha para o prox. sábado 9. Tipo 10h as 12:00 seria bom pra maioria, acho eu.
Bom Italo estive conversando com professor Haniel o qual disse que dia 09/03 poderia começar as aulas extras, bom na verdade prefiro que seja pela manha ate por que nos sabados na ufrn os circulares param de percorrer o trajeto e para quem não tem carro ou carona fica dificultoso e perigoso sair de lá. Porem se vencer a maioria optando pela tarde então é se adequar.
Também prefiro no sábado pela manhã.
Também prefiro sábado de manhã. O ideal era que ele começasse o quanto antes! 
Exatamente Gelly. Bom pessoal o Prof Haniel disse que que a aula acontecerá dia 09/03/13, sábado, faltando somente definir o horário e o local. O local será definido por ele. Restando, somente, definir o horário. Como será feito? Aqueles que optarem pela parte da manhã ou tarde basta dizerem sua preferência aqui no tópico ou facebook, o Cephas encarregou-se de abri um tópico lá também, só peço que quem disse sua preferência aqui, não o faça lá ou vice-versa, para não atrapalhar a contagem. O resultado será dado a partir do maior número de "votos", ou seja, a maioria. Quem já disse sua preferência não precisa fazer novamente. O resultado será divulgado no dia 07/03/13, próxima quinta.    Quem já disse que horário prefere não precisa fazê-lo novamente e quem não manifestar preferência será contado como voto nulo.   Eu voto pela manhã :P   
Pela manhã é absolutamente ideal =]
EU VOTO TARDE, POIS TRABALHO PELA MANHÃ E SE FOR PELA MANHÃ, NÃO PODEREI IR.
Sábado pela manhã está ok pra mim, estou Dentro.. Inclusive para progamação se formar uma turma boa..
Eu voto pela tarde ;) De manhã trabalho! ;)
pra mim só dá certo pela manhã
Pela manhã. 
Prefiro pela manhã
Pra mim serve qualquer horário, mas como tem muita gente que trabalha pela manhã eu voto por ser no período da tarde.
Também já votei anteriormente pela manhã, mas me matriculei em um curso de inglês que a aula acaba de 09:40 e como é perto da ufrn, qualquer horário após esse ficaria bom pra mim. Pois, não queria perder essa aula extra nem minha aula de inglês que já se tornou necessário, até pq o livro do Knuth já está ai para nós. Com isso, voto para apartir das 10h.
Sábado! Manhã, tarde ou noite.
Pela manhã!
Pela manhã.
manhã o/
Pela manhã pra mim está bom.
Prefiro pela manhã.
pra mim tanto faz
Pessoal, recebemos essa mensagem do PET de Ciência da Computação. Enquanto não temos monitores, eles ajudarão bastante.  ------------------------------------------------------------------------  Prezados alunos,  O PET de Ciência da Computação reservou um horário para realizar monitoria às turmas do BCC e BTI.  Para fins de controle, gostaríamos que os interessados registrassem os dias que virão à monitoria. Esse registro deve ser feito semanalmente até a quinta-feira, pois a monitoria no sábado ocorrerá apenas se houver mais de 10 alunos inscritos.  Para se registrar, preencha o formulário no link: https://docs.google.com/forms/d/1BDrusBpX0OIv7vfbvTJp8iNVw49PnpaLWxWZ23IYKsc/viewform  Att, André Maurício (tutor do PET-CC)
Mas Bruno, isso é pra qualquer disciplina?
Pela manhã! @/ 
Olá! O grupo de estudo e sua reunião que aconteceria dia 09/03 foi cancelado, alguns de vocês já sabem o motivo, para aqueles que não sabem, lá vai: a coordenação do curso oferecerá duas aulas extras para os alunos que se matricularam recentemente e perderam boa parte do conteúdo já ministrado pelos professores. No entanto, quem quiser participar das aulas podem ir tranquilamente, já me certifiquei disso com o Haniel.  Aguardem notícias, provavelmente algo será postado no SIGAA, e é isso :P
Tenho interesse em participar, de preferência a tarde.
sou só eu que ainda não consegue ulilizar o kodesh? antes ao menos logava, agora aparece "Usuário não encontrado "
Sempre que tiverem problemas com o Kodesh avise o seu professor imediatamente.
A Seleção de Futebol da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN) abre vaga para novos integrantes. Podem participar alunos da UFRN e não há cobrança de taxa de inscrição e nem de mensalidade.   Interessados devem enviar nome, curso e matrícula para o e-mail: selecaofutebolufrn@hotmail.com. As convocações para os peneirões serão realizadas conforme a demanda de cada Centro Acadêmico.    Os testes acontecerão aos sábados, no campo de futebol 2, da Universidade (próximo ao Setor I), às 8h. Durante os treinos serão realizados amistosos entre os Centros de Ensino, de acordo com a quantidade de jogadores. Àqueles que passarem na seleção, os treinamentos acontecerão todas as segundas, quartas-feiras e sábados, das 8h às 10h30.   A Seleção Permanente de Futebol da UFRN é Bi Campeã do Campeonato Estadual Universitário. Em 2011, após o estadual, os jogadores foram a São Paulo participar da competição nacional entre universidades. Já em 2012, participou do nacional em Porto Seguro, Bahia.   E ai pessoal, VAMOS OU "BORA"?
SIMBORA!
Apuena e Bruno,  Sei que vocês tem bastante atribuições relativo ao curso, mas esse meu comentário, acredito que seja de total relevância pois estamos tendo aula no laboratório e o Ar-condicionado não está funcionando. Fica quase impossível se concentrar na aula, com o calor e o barulho dos ventiladores. Já fazem 03 semanas e continua do mesmo jeito. Peço que se possível verifiquem o que está acontecendo?
o calor realmente é insuportável, sem condições de ter um rendimento considerável nessas condições
A reclamação do Tony é pertinente. Já ouvimos as mesmas afirmações de outros alunos, também, do BTI que assistem aulas em outros horários nesse laboratório, então, algo tem que ser feito.
Concordo com você Tony!
Acho que isso também se aplica aos Projetores dos Anfiteatros, que sempre ficam exibindo aquela mensagem chata de "por favor, limpe o filtro" e depois desligam sozinhos. Enfim, apenas coisas a serem melhoradas.
Concordo plenamente com Tony. O calor é insuportável, e como não tem ar condicionado, temos que ficar ouvindo o barulho produzido pelos ventiladores, que atrapalha a nossa concentração em sala de aula. Apuena e Bruno, será que teria como nos transferir para qualquer outro laboratório com condições mínimas para ter-se um rendimento considerável na disciplina?
Galera, isso é bom vcs ligarem para a Ouvidoria da UFRN. Com certeza vão responder rápido e com a solução que é o concerto do ar!! Ja fiz várias sugestões e reclamações pra la e deu certo!!
Faço das suas, as minhas palavras.
Olá pessoal, realmente ja estamos tentando tomar medidas há alguns dias. Infelizmente estamos sem um plano B quanto ao espaço para os laboratorios. Espero que nos proximos dias ja tenhamos minimizado estes e outros problemas nos laboratorios. Quanto ao projetor que estao nos anfiteatros tambem ja solicitamos que seja verificado o problema junto ao centro de ciências exatas, orgao responsavel por estas salas.  Apuena
Tive aula hoje no laboratório e o ar-condicionado já havia sido concertado, para a nossa alegria.
Gente, realmente foi consertado e está funcionando muito bem.  Apuena,  Muito Obrigado pela atenção !!!
Realmente tive aula de pratica de programação e o condicionador de ar estava funcionando, muito obrigada a coordenação que agilizou a solução do problema!!!!!
Vale lembrar também que estes espaços não são pertencentes ao IMD, num é verdade? Eles são emprestados pelo CCET. Então por isso fica mais difícil pra nossa coordenação resolver. Porém, deixo aqui o meu agradecimento a coordenação pelo esforço que sei que é continuo.
Que bom, pessoal! Que conseguimos resolver este problema. Contamos com a colaboração e apoio de vocês. Estamos todos juntos nestes emprestimos, de laboratorio, salas de aula, coordenação,... Estivemos ontem em visita ao novo predio e acreditamos que valera a pena esta nossa espera, vocês ficarão satisfeitos em estudar la, pois eu ja estou só de saber que trabalharemos la. Antes que me perguntem sobre a previsão de entrega do predio por enquanto não temos, pois ja trabalhamos com previsoes antes e nao foi cumprida, a fase de acabamento de uma obra eu acho a pior parte! Bom, vamos aguardar...
Fomos informados que a relação com todos os alunos matriculados na UFRN no semestre 2013.1 será enviada pela prograd/sinfo após o encerramento do perído de matrícula extraordinária (03/03/2013).
Não tem como acelerar esse processo não? To sem carteira preciso de uma urgente.
Infelizmente não, pois quem é responsável pelo envio dessa informação é a prograd/sinfo.
Alguma posição sobre a realização do cadastramento?
Caro João, consegui fazer o cartão do RN Card só com a declaração de vinculo aki do sigaa!! por enquanto que não resolvem isso, acho q vc pode fazer o natal card tb assim!!
Fui informado que necessitaria desse cadastramento prévio Thaian, mesmo assim obrigado pela informação, vou me informar melhor.
Thaian, conseguisse fazer no via direta mesmo?! Foi quanto? Tem o selo?
Pessoal, recebemos essa mensagem do PET de Ciência da Computação. Enquanto não temos monitores, eles ajudarão bastante.  ------------------------------------------------------------------------  Prezados alunos,  O PET de Ciência da Computação reservou um horário para realizar monitoria às turmas do BCC e BTI.  Para fins de controle, gostaríamos que os interessados registrassem os dias que virão à monitoria. Esse registro deve ser feito semanalmente até a quinta-feira, pois a monitoria no sábado ocorrerá apenas se houver mais de 10 alunos inscritos.  Para se registrar, preencha o formulário no link: https://docs.google.com/forms/d/1BDrusBpX0OIv7vfbvTJp8iNVw49PnpaLWxWZ23IYKsc/viewform  Att, André Maurício (tutor do PET-CC)
Não estou conseguindo achar a atividade de PLE D= Tem dizendo que é pra hoje (01/03)
Ainda estou aguardando também ^^ 
Então ainda vão colocar :)
Entrem em contato com o professor. Não deixem de avisá-lo dessa dificuldade o quanto antes.
Pessoal,  Boa tarde. Gostaria de tratar sobre Tecnologia da Informação em Saúde (com enfoque a discutir). Alguém tem interesse em formar o grupo? 
Pessoal, tem muita coisa na área de informática aplicada a saúde. Vale pensar na possibilidade antes de ignorarem o tema. Inclusive os professores devem abordar o assunto em sala de aula.
Não há como ignorar....  http://www.dimap.ufrn.br/csbc2011/eventos/wim.php http://www.ic.ufal.br/csbc2013/index.php/noticias/19-wim  http://www.rbeb.org.br/ -> Periódico científico da área http://dx.doi.org/10.4322/rbeb.2012.022 -> Artigo produzido por conhecido nosso para a revista  http://www.huol.ufrn.br/lais.php -> Mesmo porque a UFRN tem um laboratório que trabalha EXATAMENTE com isso  Sobre o LAIS O Laboratório de Inovação Tecnológica em Saúde (LAIS) atua de forma multidisciplinar, realizando pesquisas de cunho inovador e cuja missão é promover o desenvolvimento social e econômico de forma sustentável.  Atualmente o LAIS congrega pesquisadores das áreas das Engenharias, Informação e Comunicação e Saúde. Deste modo, criando um ambiente interdisciplinar.  O LAIS é um Laboratório que está situado no Hospital Universitário Onofre Lopes, isso de maneira estratégica, pois entendemos que as maiores demandas da área da saúde estão presentes no ambiente hospitalar
Achei a temática muito empolgante e, se não tiver fechado o seu grupo, gostaria de participar e aprender um pouco mais sobre essa possibilidade.
Oi, Oziel,  Cara, por enquanto, somos apenas nós dois no grupo. Não sei se o Inácio está a fim de participar também (e aí, Inácio?). Bem, há algum tema que ache interessante dentro de TI & Saúde? Particularmente, acho os campos de "Gestão de Informação em Saúde" e "Informática em Educação em Saúde" muito interessantes. Contudo, se tiver outras ideias, estou dentro também.  INFORMAÇÃO DE CARÁTER GERAL  Olha, o Inácio colocou muito bem sobre o LAIS! Há outros grupos de pesquisa e extensão que, embora não vinculados ao LAIS, estão começando a investir nestas áreas também - um deles (e do qual sou colaborador) é do Laboratório de Parasitologia e Entomologia (CB/UFRN), que está com projetos para criar ferramentas digitais para o ensino destas disciplinas. É uma propostas nova e bastante audaciosa e que, esperamos, renda bons frutos!
bruno eu também me interessei,pode colocar meu nome no grupo/falamos mas quando voltarmos do carnaval
Beleza, então!
Gostaria de saber quem se interessaria pelo tema "TI revolucionando os negócios". 
Uma das áreas da computação é a de Sistemas Multimídia, que se divide em Computação Gráfica e Computação Musical. Acredito que daria para formar três grupos (ou mais já que a Multimídia é muito vasta) sobre essas áreas. Mais alguém tem interesse em formar um grupo sobre Computação Musical?  Computação Musical http://compmus.ime.usp.br/pt-br/inicial http://www.inf.ufrgs.br/lcm/site_arquivos/textos/aula1/CMintro2.pdf http://www.inf.ufrgs.br/lcm/site_arquivos/topespcm.html http://www-usr.inf.ufsm.br/~dflores/elc1020/t1/artigo.pdf http://www.inf.poa.ifrs.edu.br/~evandro/?page_id=150 http://www.estudiolivre.org/%C3%81udio http://www.tecmundo.com.br/web/1389-o-que-e-openal-.htm http://www.haskell.org/haskellwiki/OpenAL
Jonatas eu me interesso pelo tema proposto: "TI revolucionando os negócios".  Estou dentro se ainda tiver espaço no grupo. meu e-mail é samir.lemos@gmail.com e meu telefone é 9904-0396 vamos conversar a respeito, valeu..  Samir Lemos
Jonatas, também me interesso no tema TI x negócios.
Olá pessoal, Eu ainda não possuo grupo para o trabalho e gostaria de saber se alguém se interessa em falar sobre as relações entre TI e sustentabilidade, creio ser algo bem interessante.
Pessoal, achei um link interessante sobre Sistemas de Numeração e achei que deveria compartilhar com vocês. São alguns joguinhos bem intuitivos de Sistemas de Numeração. É uma forma de praticar a matéria brincando. Segue o link: http://www.sandro.pro.br/index.php?option=com_content&view=article&id=61:jogos-didaticos-sobre-sistemas-de-numeracao&catid=1:latest-news&Itemid=50
Muito bom Herick, valeu!!!!!
Valeu Herick ^^ Ótima sugestão.
muito show o site cara o/
Olá Pessoal,  Estamos montando nosso colegiado para discutir e decidir assuntos referentes ao BTI. Ele será composto por vários professores e também por 2 alunos. Esses alunos têm a responsabilidade de participar das reuniões (geralmente com frequência mensal ou quinzenal) e servir de porta-voz dos demais, trazendo para a pauta do colegiado problemas e necessidades que os alunos observam. Tradicionalmente, esses alunos têm sido indicados pelo diretório acadêmico do curso. Como ainda não temos um Diretório organizado, vamos fazer uma votação para escolha dos alunos que participarão do colegiado.  Uma informação importante: cada reunião de colegiado que o aluno participar, contará como carga horária de atividades complementares obrigatórias no curso.  Aqueles que tiverem interesse de participar do colegiado, respondam esse tópico do fórum manifestando interesse e avise a coordenação via email coordenacao-bti@imd.ufrn.br  A votação deve ser na próxima semana. Depois divulgaremos mais detalhes.
Opa, tenho interesse em participar! Eu também estava pensando em formar o diretório academico, seria importante para o nosso curso. Se mais alguém quiser formar o diretório, entre em contato comigo.
Também tenho grande interesse em participar.
quero participar!
Tenho interesse em participar.
Tenho interesse em participar
Me interesso pela oportunidade. Em relação aos dois alunos a serem escolhidos, não sei se isso já foi pensado, mas seria interessante que viesse um de cada turno do curso, a fim de que a comunicação entre os alunos e a os membros do colegiado fosse mais eficiente, atingindo assim todas as turmas do BTI.
Tenho interesse em participar também.
Tenho interesse em participar.
KARYDJA, vamos escolher um de cada turno sim. Na segunda divulgamos uma relação dos candidatos divididos por turno.
Excelente iniciativa! Tenho interesse em participar.
Também tenho grande interesse em participar.
Também tenho interesse em participar.
Tenho interesse em participar.
Tenho interesse.
Oi pessoal,  Vamos utilizar o www.sigeleicao.ufrn.br para eleger os alunos que vão compor o colegiado. Enviaremos os dados dos candidatos para a SINFO até amanhã pela manhã, conforme as respostas neste tópico do fórum.  O período de eleição será de 6 até 13 de março.  Em breve, enviaremos mais informações a respeito.
Olá, pessoal. Após ver as notícias que o Bruno Santana colocou aqui no SIGAA, fui pesquisar e encontrei algumas que achei interessante e gostaria de compartilhar com vocês. Ah, e eu agradeceria se vocês compartilhassem novidades aqui também. Tenho certeza que muitos de vocês tem alguma informação interessante para mostrar.  # Médico diz que Google Glass pode ser prejudicial à saúde Leia mais em: http://www.tecmundo.com.br/google-glass/36919-medico-diz-que-google-glass-pode-ser-prejudicial-a-saude.htm  # Why Google Glass Could Be Bad For Your Eyes Bom pra ir treinando o inglês. http://mashable.com/2013/02/22/google-glass-bad/  # 5 motivos para temer o Google Glass http://www.tecmundo.com.br/google-glass/27816-5-motivos-para-temer-o-google-glass-opiniao-.htm?utm_source=outbrain&utm_medium=recomendados&utm_campaign=outbrain=obinsite  # Vídeo mostra as possibilidades não exploradas pelo Google Glass Este aqui me lembra muito dos animes que já assisti e que mostram as possibilidades da tecnologia num futuro talvez não tão distante. Leia mais em: http://www.tecmundo.com.br/realidade-aumentada/27395-video-mostra-as-possibilidades-nao-exploradas-pelo-google-glass.htm#ixzz2LqA7qIFg
Oi Pessoal,  Já temos nossa primeira oferta de bolsa no BTI. Não deixem de consultar o mural ao lado da coordenação. Vocês também devem ter recebido email com a notícia desta oportunidade. Fiquem atentos.  
Muito bom, espero que continuem surgindo mais oportunidades. Principalmente de pesquisa e iniciação científica.
eu não recebi nenhum email sobre isso ...
Opa! Passarei na coordenação amanhã para me informar.
Também não recebi email sobre isso.
nos avisos do próprio sigaa galera!
opa!!!! obrigado pela informação!
Obrigado pela informação E não, também não recebi e-mail do SIGAA sobre isso.
Bruno fui procurar o link na parte de noicias do sigaa, e ele desapareceu, ai como faço pra pegar o e-mail para enviar o histórico.....
O email do professor Rafael é rafael@imd.ufrn.br
fui hoje na coordenação me informar sobre mas não tinha ninguém la, queria saber mais sobre essas oportunidades.
Higor, a coordenação atende de 8h-12h e 18h-21h. Fora desses horários, você até pode encontrar alguém lá por sorte, mas não conte com isso.  De qualquer modo, o anuncio da bolsa está no mural da coordenação. Todas as informações importantes estão ali.
Aonde fica a coordenação do curso de TI ?
Hellan, fica lá no anfiteatro do ccet, procura no mapa da ufrn q vc acha!!
Vocês irão participar de alguma modalidade? Gostaria de companheiros para uma equipe de natação, alguém tem interesse?
Quem jogar bola aí e for formar time, tô dentro.
Natação, to dentro.
Eu estarei iniciando natação essa semana no SESC. Fiz durante um ano há uns 3 anos atrás. Gostaria de mais informações sobre essa tal olimpíada.
É bom pedir mais informações ao coordenador do curso, ele que deve nos inscrever, pelo menos foi o que eu ouvi hoje... Massa então, depois vamos nos organizar aí Ademir e Jonatas. Era bom mais alguém pra completar 4 e fazer um time de revezamento..  Já conheço dois que querem jogar futebol ou futsal Luiz, Felipe e Jairo, são do diurno...
Se estiver precisando, posso contribuir com o time de futsal e/ou futebol.
quero entrar no time de futebol/futsal tbm, mais um ae
Boa galera, vamos organizando os times logo, depois procurar a coordenação para nos inscrever e então é só ganhar! :D
Futsal e Futebol, tb to dentro !! 
Nunca me destaquei muito bem nos esportes kkkkk =(
Basquete!!! Num tem ninguém aí q joga?
Alguém luta Jiu-Jitsu!
Qualquer esporte ai to dentro
Quem mora em condomínio que tem quadra e quiser marcar pelada pra gente decidir algo, tbm to aceitando convites! kkkkk
vou querer participar do Judô ! hehe
Prezados colegas.  Jogo futebol, mas estou me recuperando de uma cirurgia no ombro e acho que esse semestre não dá para jogar. De toda forma, me coloco a disposição para contribuir no extra campo, tipo organização, essas coisas. Sandro, vc é judoca? Também pratiquei um tempo. Se os jogos forem no segundo semestre, acho que dá pra lutar. 
Jiu Jitsu õ/
Natação tô dentro!
Eu jogava basquete José Herick, agora nem sei mais jogar kkk
Futsal to dentro
como disse Luiz Eduardo, seria bom uma pelada pra organizar isso ae,to dentro tbm
Futsal eu tô dentro
Sou professor de Karate, se alguem tiver interesse em aprender podemos montar uma turma. :D 
Legal ERIK FELIPE, meu xará, vamos marcar pra voltar a jogar. Pq eu tbm tô parado. :D
Jiu-Jitsu \o 
Só n faço esporte de luta kkkk
Se tiver time de Handebol.. tamo aí.
E ai Lucas... To dentro de natação também!! Já nadei durante muitos anos se quiserem formar uma equipe tem mais 1 aqui!! Temos que matricular nas aulas pra voltar a ativa!! ;)
entao eu topo natação eu jah fiz mas faz muito tempo e luta eu tambem jah fiz mais minha modalidade acho que nao teria..
eu sou mais um para o futsal(goleiro)/futebol(zagueiro), alem de Handebol eu enrolar um pouco... mas to disposto a participar de qlqr esporte coletivo
Alguem ja resolveu os times? tem que reservar um dia pra todo mundo se reunir e separar cada time, ou fazer uma seleção
José Eduardo, eu tenho vontade de aprender o/. Treinei há muuuuito tempo atrás e tava querendo começar de novo.
Vamos lá, fazer os times.
era bom alguém tomar a frente e avisar nas salas e passar listas pra saber quem quer participar e qual modalidade...
Precisamos de cada representante para cada modalidade. Vamos lá se pronunciem...
queria saber se o pessoal do curso vai participar mesmo da Olimpíada da UFRN, seria bom formar logo o time de futebol/futsal
Marca aí uma pela de futsal/futebol. Eu praticava xadrez tb xD
Essa equipe de Natação tem que ser só de homens? Se não, posso me candidatar, com a condição que eu tenha um tempo pra treinar...e um local [ que poderia ser na própria UFRN]
Oi Pessoal,  Temos mais uma bolsa disponível para aqueles que já sabem programar e tem conhecimento de PHP. Vejam a mensagem em anexo que também está no mural da coordenação. Os interessados devem enviar email para a professora Apuena: apuena@imd.ufrn.br  Boa sorte!
eu tenho muito interesse nessa bolsa!
Oi Pessoal,  Os alunos veteranos do DIMAP estão organizando atividades de integração para os calouros do BTI. Elas ocorrerão na próxima quinta e sexta-feira, 21 e 22 de fevereiro, nos anfiteatros do CCET, onde temos aula à noite. As atividades são:  Quinta-Feira (21/02)  14h00 - Mesa Redonda com Veteranos e Ex-alunos dos cursos de Ciência da Computação e Engenharia de Software; 15h30 - Apresentação da Empresa Júnior do Curso de Engenharia de Software (4Soft); 16h30 - Atividade promovida pela empresa 4Soft.  Sexta-Feira (22/02)  13h30 - Palestra com o tema: "Introdução à Ferramentas úteis para os calouros"; 14h30 - Encerramento das atividades, com jogos de vídeo-game e outros.  Se você puder, é interessante participar. É importante lembrar que esta é uma atividade promovida pelos alunos, para alunos. Os professores e coordenação do BTI e DIMAP não têm participação direta nisso.  Aproveitem!
Alguem sabe quando sai o resultado de processamento do aproveitamento de matérias solicitado no dia 25 desse mês?
Eu fiz também, dia 4 passarei na coordenação do curso pra falar com o coordenador
Pessoal,  Isso é direto com a Prograd, na Coordenadoria de Atendimento: 3215-3215, 3215-3222. A coordenação não recebeu informação nenhuma a este respeito.
Bruno, o pessoal da Prograd informou que o processo de aproveitamento é analisado pelo coordenador do curso, não chegou nada pra vocês?
Eu fiz o aproveitamento de 120h de disciplinas eletivas no dia 25 e já consta aqui no sigaa.
e lá vamos nós..
Caio,  Ainda não chegou nada na coordenação. Vamos entrar em contato com a Prograd para saber como anda os processos de vocês.
Vinício, você era de que curso e aproveitou que matérias? Aqui ainda não aparece nada!
E onde você tá vendo isso no sigaa?
Em > Alunos>Consultar histórico já aparecem as que eu aproveitei como "Cumpriu". A barra de "Integralizado" também subiu um pouco.
Há como cumprir matérias desse curso aproveitando algumas de ensino técnico?
pode sim, Renato.. se a ementa do teu tecnico bater pelo menos 75% da correspondente de TI
Ainda é possível solicitar o aproveitamento? Tenho que levar meu histórico impresso?
É sim, pode ir la no PROGRAD - Prédio da Reitoria e solicitar.
Ok, obrigado!
fui na prograd na sexta passada e me disseram que so poderiam fazer o aproveitamento manualmente. mandaram-me ir atras disso na segunda como que num processo de rematricula... 
Ola pessoal! Nao se preocupem com este desencontro de informações. Somos um curso novo com várias informações para digerir. Tenham a certeza de que eu e Bruno trabalharemos para auxilia-los, o que não soubermos, procuraremos respostas. O aproveitamento de estudos é iniciado na prograd e depois vem para a coordenação do curso para nossa analise. A medida em que recebermos os processos daremos prioridade a esta analise, ok?  Um abraço e até segunda! Apuena
O problema é que esse processo (segundo a prograd) chegaria até a coordenação de TI até a terça passada :/
Seria interessante que o aproveitamento fosse concluído até o final da rematrícula ou até o final da matrícula extraordinária para podermos inserir novas matérias na grade.
Oi Pessoal,  Depois de passar por vários departamentos da universidade (PROGRAD, CT, ECT), conseguimos reunir hoje o processo de aproveitamento de estudo de vocês na coordenação do BTI. Já temos 18 processos em mãos e sabemos de outros que ainda estão sendo cadastrados na Prograd.  Eu fiz uma leitura rápida dos processos para ter noção do que está sendo solicitado. Posso adiantar que alguns processos devem ser mais rápidos porque algumas equivalências já estão definidas nos projetos pedagógicos de Engenharia de Software e Ciência da Computação, inclusive já estão cadastradas no SIGAA. Outros envolvem o Curso de Ciência e Tecnologia. Assim, uma vez definida a equivalência de um aluno, podemos responder mais rapidamente os demais. Outros envolvem outros cursos da UFRN e de outras instituições. Esses provavelmente serão mais demorados para analisar caso a caso.  Contamos com a paciência de todos. Estamos trabalhando para respondê-los o mais breve possível.  Vamos aproveitar todas as disciplinas possíveis, mas nada impede que vocês voltem a assistir algumas disciplinas como ouvinte novamente para refrescar a memória. Basta conversar com os professores. Isso não vai influenciar a média de vocês. Fiquem tranquilos.
Obrigado pelo empenho e Informação Bruno.
Existe um período para solicitar reaproveitamento? o Prograd funciona até que horas?
Ola Manoel Messias, segue o endereço com a resposta pra sua duvida: http://www.prograd.ufrn.br/pagina.php?a=horario_atendimento
Precisa levar quais documentos para solicitar o reaproveitamento?
Olá Tullyo, no meu caso só pediram um documento com foto.
Tullyo, caso as matérias tenham sido realizadas na própria UFRN só um documento com foto já é o suficiente, caso tenham sido feitas em outra instituição acho que tem que levar o histórico e talvez o programa da matéria que você vai pedir reaproveitamento. Qualquer coisa liga pro DAE.
BRUNO SANTANA DA SILVA, Amigo examine minha solicitação de aproveitamento para assim eu poder me matricular em outra disciplina ainda nesse semestre. 
Pessoal,  Os professores do BTI fizeram um mutirão na semana passada para analisar os 25 pedidos de aproveitamento de estudos que tinham chegado na coordenação. Conseguimos responder a todos eles em pouco mais de 48h de trabalho intenso. Feito louvável dada a complexidade e volume da tarefa. Gostaria de agradecer a todos os professores que colaboraram, em particular Priscilla, Edson, Geoci, Rafael, Adja, João Carlos e Haniel, além de Diego, nosse colega na coordenação. Apenas Apuena e eu não conseguiríamos concluir essa tarefa sozinhos (simplesmente porque não somos especialistas em todas as áreas) em tão pouco tempo. Muito obrigado a todos.  Alguns desses processos já foram atualizados no SIGAA na sexta à tarde. Outros devem ser analisados na próxima quinta lá na Prograd. Na sexta, recebemos mais 4 processos para analisar. Vamos respondê-los em breve.  Só foi possível aproveitar disciplinas do núcleo comum. Alguns alunos, principalmente aqueles que vieram da ECT (disciplinas de Matemática) e do DIMAP (disciplinas avançadas), ainda têm direito a outros aproveitamentos de estudos que só poderão ser processados mais adiante, quando mudarem para o currículo das ênfases.  TODOS têm direito a aproveitar 120h de eletivas. Caso seu processo não tenha considerado eletivas, nos procure na coordenação.  Qualquer dúvida sobre os aproveitamentos, não deixe de entrar em contato com a coordenação.
Muito obrigado pelo ótimo trabalho Bruno :), e desculpe pelo incomodo durante a semana =P. As matérias aproveitadas já foram retiradas do meu SIGAA e constam como cumpridas no histórico.
Excelente trabalho Bruno, meus agradecimentos aos professores e a coordenação do BTI.
Parabéns pelo esforço.
Quem aprovietou diversas disciplinas, como faz pra se matricular em outras equivalentes pra adiantar?
@Manoel Matrícula extraordinária.
Manoel, Menu: Ensino-->Matricula On Line-->Realizar Matrícula Extraordinária.   A matrícula extraordinária tem a finalidade de preencher as vagas remanescentes nas turmas ofertadas para o período letivo atual. O período dessa matrícula estende-se de 16/02/2013 a 03/03/2013   Leia as regras antes de se matricular em alguma disciplina pois não tem como reverter.
Oi Pessoal,  Depois de termos processados 31 pedidos de aproveitamento de estudos, alguns quase no mesmo dia, a coordenação do BTI vai mudar a frequência de análise desses pedidos. A partir desta semana, 18/2/2013, vamos à Prograd apenas uma vez por semana caso apareçam novos pedidos ou re-exame dos antigos. Na medida do possível, vamos na Prograd às quintas à tarde com a intenção de responder na sexta, caso o volume seja pequeno. Se surgir compromissos mais urgentes, vamos demorar mais para analisar os pedidos de aproveitamento de estudos. Mas fiquem tranquilos porque vamos respondê-los.  Somos gratos pela compreensão de todos.
Eu gostaria de tirar uma dúvida em relação à rematrícula, fui tentar mudar o horário de UMA disciplina no sigaa(IMD0013), pois a mesma tinha um horário no sábado de 7h da manhã, mas para mudar o horário dessa disciplina, tive que mudar o horário de mais duas (IMD0012.0 e IMD0012.1). E após alguns dias o próprio professor da primeira disciplina mandou uma mensagem para todos dizendo que não haveriam aulas no sábado... Mas o período de matrículas online já tinha sido fechado. Aconteceu o seguinte: fui indeferido nas 3 disciplinas, e venho aqui perguntar: Quando eu tentar rematrícula corre o risco de eu ser indeferido em 3 matérias OBRIGATÓRIAS do meu curso?! Eu posso voltar ao meu mesmo horário/turmas do cadastramento?! Um aluno ingressante realmente teria a possibilidade de começar o primeiro período sem pagar metade de sua carga horária obrigatória?!
A minha situação é exatamente a mesma...
Rapá.. pode ficar sem pagar mesmo sendo obrigatória. A questão é que vc vai tentar voltar para a sua turma de origem, que tem vaga reservada pra vc. Logo, tu deve conseguir voltar sem problema.
Pablo e Juliana,  Primeiro, as aulas de Elementos de Matemática para Computação (IMD0013) à noite serão todas durante a semana, não aos sábados. Explicamos isso em outras mensagens do fórum e o professor Haniel também enviou mensagem para os alunos matriculados.  Segundo, o período de rematrícula será dia 5 e 6 de fevereiro, direto no SIGAA.  Qualquer dúvida, procurem a coordenação na próxima segunda ou terça-feira.  
Obrigado pela prontidão e disposição em responder nossas dúvidas, Bruno... Mas o que eu quis falar é justamente isso, o professor Haniel comunicou que não haveriam aulas nos sábados após o fechamento das matrículas. Claro que agora que fui indeferido, tentarei voltar para minha turma de origem.
Assim espero Marco...quem ia adivinhar que o horário da disciplina era fake?
qnts problemas nesse inicio de curso :/
Faço minhas as palavras de Paul. Se nós soubéssemos que o horário não iria existir, a gente não teria mexido na matrícula. Obrigada, Bruno. =)
Marco, passei seis anos pra terminar a minha primeira graduação...onde o normal seriam 4. X)
Venho de outro curso e era conturbado tb. Disciplinas abrindo apenas 1x por ano, só tosqueira nas férias, professores mais odiados ministrando pra turma de repetente.. ufrn é fo :D
Bruno, tem como saber o motivo do indeferimento? Tentei adiantar circuitos lógicos e o laboratório, até agora ainda tem vaga sobrando na turma, não entendi o que aconteceu.
Olá Bruno, o professor Haniel acabou de postar a divisão das turmas de Elementos da Matemática para Computação. Fui alocada para a turma 04. Mas como isso aconteceu se eu fui indeferida?
como assim, juliana? e outra dúvida que eu tenho é na hora de tentar a rematrícula, devo tentar nas turmas em que fui matriculado no cadastramento?
Vou tentar responder as perguntas de vocês. Se restar alguma dúvida procurem Apuena, eu ou Diego na coordenação para conversar.  As vagas neste semestre foram reservadas para os alunos ingressantes: 120 para diurno, 120 para noturno. Quem tentou se inscrever em outro turno deve ter tido a matrícula indeferida. Infelizmente precisamos dessa restrição para garantir vaga daqueles que entrarão na segunda ou terceira chamada. Nos próximos semestres, podemos repensar essa política mantendo a prioridade dos aulos do turno para o qual foram matriculados. Idealmente vocês deveriam ter segui o plano de matrícula elaborado pela coordenação, para evitar esses problemas.  A coordenação não interfere diretamente nas solicitações de matrículas. Até gostaríamos, mas o SIGAA não nos permite. O SIGAA tem regras que utiliza para processar automaticamente as solicitações de matrículas. O que podemos fazer na coordenação é apenas reservar vagas para o nosso curso em cada turno, bem como orientar os alunos nas suas escolhas. Infelizmente não conseguimos orientá-los adequadamente neste semestre. Nos próximos vamos buscar melhorar.  Sobre a mensagem do Haniel, aquela distribuição foi feita antes do processamento de matrícula para dar alguma orientação a vocês para o período de rematrícula (5 e 6 de fevereiro). Sabemos que essa distribuição vai mudar ao longo dos próximos dias, principalmente quando os alunos de segunda e terceira chamada entrarem. Nossa recomendação é se matricularem em turmas do seu turno porque já reservamos as vagas de vocês. Depois, procurem o professor Haniel na terça-feira para conversar sobre a distribuição nessas aulas de "laboratório" (que na verdade serão execícios em sala de aula contando presença).    
Vou aproveitar algumas matérias e pretendia adiantar o curso, tô vendo que vai ser dificil...
Calma, Caio. Nem tudo está perdido.  Se tiver tempo e disposição disponíveis além das 20h semanais de aula, você ainda pode fazer algo para tentar adiantar sua formatura.  No período de rematrícula você pode tentar se matricular em disciplinas de outros departamentos. Serão contabilizadas no máximo 120h de disciplinas eletivas na carga-horária obrigatória do BTI. É recomendável conversar com algum professor na hora de escolher as disciplinas eletivas, principalmente o coordenador ou vice.  Além disso, você também pode realizar atividades complementares que também são obrigatórias. Passe na coordenação depois do carnaval para conversar sobre isso.
Bruno, eu era aluno de Licenciatura de Matemática, ja paguei diversas disciplinas, como: Calculo 1 e 2 e algumas de educação tipo praticas de leitura, queria saber como proceder para aproveitar algumas, minha dúvida é sobre a equivalência, uma vez que não esta pronta no sigaa, teria como fazer manual? pergunto pois não gostaria de dar viagem no DAE/Prograd sem a certeza de aproveitar, estou matriculado em INTRODUÇÃO AO CÁLCULO e PRÁTICAS DE LEITURA E ESCRITA EM PORTUGUÊS I, e acho que ja paguei disciplinas que são equivalentes.
Ola Hagliberto, permita responder a pergunta que você fez ao Bruno. Voce possui o programa das disciplinas que você cursou no curso de matematica? Se sim, você mesmo poderia ver esta equivalencia de conteudos. A disciplina de Introdução ao calcluo faz uma revisão do ensino medio para a entrada ao ensino superior, portanto, a disciplina de calculo que você cursou possivelmente possui mais horas e mais conteudos do que esta que sera ministrado. É bom mesmo ver o conteudo e a carga horaria.. No caso de PLE, que possui uma proposta semelhante oferta d Bacharelado em Ciência e Tecnologia da ECT possui carga horaria distinta.  Qualquer coisa estaremos por aqui e na semana que vem na sala da coordenacao Um abraço
Ok, obrigado, Bruno
O problema (Apuena e Bruno) é que o curso tá cheio de ex alunos de ifrn, c&t, engenharias.. complicado o fato de que sequer as disciplinas cursadas na propria ufrn (como as que o Hagliberto colocou) não estejam no sistema até essa data. Vamos frequentar disciplinas que já pagamos (já que não sabemos quando sai a resposta do aproveitamento) podendo usar o horário para adiantar o curso ou ter mais tempo para estudar.
O PROBLEMA todo foi esse, eu não mudei para turmas de outros TURNOS, eu mudei apenas para outras turmas do MESMO turno e fiquei indeferido. Eu quero saber se minha prioridade vai ser máxima nas turmas onde fui matriculado no ato de CADASTRAMENTO que ocorreu dia 18/01/2013
Resumindo: Na rematrícula nossas vagas estarão garantidas na nossa turma de origem.(É assim que eu acho). Entendi perfeitamente o que o Bruno descreveu, foi uma forma do sistema proteger as disciplinas no período pós cadastro/matrícula para os alunos de outras chamadas.... Aconteceu a mesma coisa comigo, mudei de turma e fui indeferido.... Esperar a rematrícula...Abraço.
Olá, fui trocaralgumas turmas de horário, porém não obtive exito e retornei para as turmas em que estava matriculado anteriormente, só que agora todas as matérias foram indeferidas!!!O que fazer???HELP!!
Alguma previsão de quando sai o resutado da rematrícula?? Ainda tá em processamento aqui
Não tinha visto no calendário, o processamento é dia 15/02
INDEFERIDO em turmas que sobraram vagas...Não dá para entender.....
Excedeu a quantidade de créditos por semestre, seria um bug o SIGAA não avisar. O departamento da disciplina pode ter ajustado a quantidade de vagas no período da rematrícula. Ou SIGAA está mostrando o número de vagas errado . Pode ser várias possibilidades. Terá que ir no departamento responsável pela disciplina e depois falar com o suporte da SINFO. O período de rematrícula acabou, agora tem a matrícula extraordinária de 16/02/2013 a 03/03/2013 em turmas que sobraram vagas. VEJA O CALENDÁRIO ACADÊMICO.
BRUNO e ou APUENA me ajudem estou tentando me matricular em: DEB1108 - ALGORITMO E PROGRAMAÇÃO ORIENTADA A OBJETOS - 60h Turma 01 CT - Auditório do Setor 4 Docente(s): RICARDO ALEXSANDRO DE MEDEIROS VALENTIM, mas esta retornando o seguinte erro: "Foi excedido o limite máximo de 8 créditos de componentes curriculares fora da estrutura curricular do discente." por favor gostaria muito de me matricular nesta disciplina pois estou com 4 horarios vagos e esta disciplina encaixa perfeitamente nesses horarios.
Agora entendi, fui indeferido por estar adiantado...
Hagliberto, infelizmente não podemos fazer nada no momento. Você já teve sua carga horária de eletivas completas com o aproveitamento. O currículo do núcleo comum não prevê carga-horária optativa, somente quando você mudar de currículo para uma ênfase. O que te resta a fazer neste semestre são atividades complementares. Em breve daremos mais informações a respeito.
Eu gostaria de ser monitor nesses 4 horários, para eu não ficar sem fazer nada!
Olá pessoal do BTI, boa noite!  Através do grupo no Facebook já existe um tópico sobre a camisa de nossa turma, com o objetivo de promover a utilização do SIGAA e ser veículo de idéias sobre o modelo, preço e detalhes da camisa é criado esse tópico. Seria interessante colocar aqui o modelo proposto no facebook, além de outros que poderiam concorrer com ele. Obs: a responsabilidade é maior uma vez que será a primeira camisa do bacharelado. Sugestões?
Opa! Eu também gostaria de ter uma :)  Se tiver uma versão apenas do BTI, independente de período seria melhor.
também acho que devemos ter uma camisa! espero as informações!! haha 
Muito boa a ideia!! u.u
Concordo com Bruno, melhor ser independente de período!
Concordo com Bruno, melhor ser indepedente de período! ²
Por enquanto ,quais são as opções quanto ao modelo da camisa? 
Apoiado!
Apoiadíssimo!!
Já existe uns modelos la no grupo do face, se alguem puder ir lá e pegar pra postar aqui, eu no trabalho não tenho acesso ao face.
Link do modelo da camisa.  https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/hphotos-ak-ash3/59972_455210717877441_32620518_n.jpg  
curti essa camisa :)
Camisa ficou bem bacana :D
Era melhor uma camisa polo com uma cor escura que não seja o preto
Como o Geovany eu também prefiro polo, mas se não tiver outros modelos de camisa então para min pode ser esse modelo mesmo.
Ficou bom o modelo. Teríamos a opção das duas cores ou foram colocadas as duas só para avaliação? Se forem confeccionadas as duas, eu ficaria com uma de cada cor. abraços.
Camisa polo é o ideal.Apresenta mais profissionalismo....
curti o modelo, se for polo no problem,mas assim tá legal 
Prefiro polo também.
aprovado o modelo, porém tb acho a polo mais interessante!!
Gostei bastante! Polo fica ótima!
Ficou Show, mas a polo ficaria mais interessante, e se preenchessem um pouco mais as costas... 
Pessoal, faltou alguma referência ao Bacharelado. Quem olha a camisa não sabe se é do curso técnico ou do bacharelado. Além disso, poderiam dar um destaque um pouco maior ao IMD.
Gostei da idéia do polo também.
Aprovado o modelo e acredito que polo ficaria melhor.
É, tem que colocar que é bacharelado, e como eu comentei no facebook, poderia fazer a escura polo e a branca normal. Porém, quem for criativo, faça modelos, para termos mais opções.
Genial, Parabéns ao criador! Também prefiro a polo, pois realmente dá uma idéia maior de profissionalismo. Acho também que devemos padronizar uma única cor, senão a idéia de profissionalismo e unidade acaba ficando comprometida...
É...agora seria bom outros modelos, né
massa , polo realmente fica show e com uma cor escura ficaria muito epico
Poderiam ser dois modelos, os dois polos se todos concordassem, uma branca e outra azul escuro/marinho.
home, tire esse imd das costas da camisa. Deixe só UFRN.
Alguém tem informação sobre alguma empresa que faça a camisa?
Se não me engano uma postou la no grupo do face.
rapaz meu coro agradeceria se fosse uma cor nao tanto escura :]
o modelo ta mssa 
Prefiro polo!
Também curti, ficou bacana!
Uma camisa escura dá um bom visual, mas para quem faz BTI de manhã, acaba pegando muito Sol, e a cor preta pode acabar atrapalhando. Se fizesse das duas cores seria melhor, assim todos poderiam tê-las para momentos específicos.
Na questão das cores deixa dois modelos mesmo então, por que eu preferia que fosse uma cor mais escura ao invés de branco.
Vou de polo tbm, mas o modelo muito bom!!!
Não faço muita questão de modelo, só queria que quando estivesse decidido, avisem para que eu possa comprar. É ótima a ideia de ter uma farda.
vamo botar pra frente essa ideia da camisa, alguém se encarrega de ir atras disso??
Link do brasão criado por Manoel Lucas:  https://fbcdn-sphotos-a-a.akamaihd.net/hphotos-ak-ash4/379182_340582686059487_1520027454_n.jpg  Link do esboço da camisa feito por Carlos Matheus:  https://fbcdn-sphotos-c-a.akamaihd.net/hphotos-ak-prn1/65274_417094351712941_1396124218_n.jpg
o brasão na camisa, num achei legal não. melhor sem ele.
Gostei não desse modelo...o nome informática ficou estranho...
Também nao gostei muito do brasão, acredito que ainda podemos aperfeiçoa-lo.
Novas propostas de camisa:  https://fbcdn-sphotos-g-a.akamaihd.net/hphotos-ak-snc6/734707_417512978337745_2019047549_n.jpg  É interessante participar da enquete no grupo do facebook, para definir detalhes e os modelos escolhidos.
Pessoal, no grupo do Facebook está tendo uma votação sobre o que vocês desejam ter na camisa, desde cores até inscrições a logotipos, além de que está aberta para novas opiniões. Participem, mesmo que seja pra votar "tanto faz".  https://www.facebook.com/groups/415646821849529/   Estamos planejando também reunir as pessoas de cada sala para discutir sobre isso e depois nos dizer a opinião de vocês.
Prezados Colegas e Servidores do Curso,  Esses dias o professor da UFPE Sílvio Meira postou em seu blog um artigo de título "recuperação sem empregos e porque você deveria aprender a programar", cujo conteúdo está relacionado, de certa forma, à proposta da disciplina de TI & Sociedade. A quem possuir o interesse de lê-lo, segue o link abaixo:  http://terramagazine.terra.com.br/silviomeira/blog/2013/02/04/recuperao-sem-empregos-e-porque-voc-deveria-aprender-a-programar/
Muito bom.
Isso aí Inácio! Você percebeu bem o objetivo e o estilo desta disciplina. Vamos discutir sobre o assunto em sala de aula. Talvez não tenha percebido, mas você já pode ter começado a pesquisar para seu trabalho ;) Atitudes assim no mínimo vão facilitar a escolha do tema do trabalho.
Agradecido, professor, pela força. O autor do texto [e dono do blog] sempre posta textos relacionados à temática de TI & Sociedade, sendo uma boa fonte para a descoberta de temas...
Amigo, muito interessante ...
Olá, eu, assim como outros alunos, estamos com uma duvida sobre alguns E-mail que chegam com essa mensagem:  "Olá! Um novo material foi adicionado nesta turma. Acesse o SIGAA para proceder o download do material."  Gostaria de saber se estes arquivos estão mesmo disponíveis ou não.  Quem souber, por favor, ajuda!
Sim, nas turmas virtuais. Vai lá e tem o material para o download. Mas somente nas turmas cujos professores disponibilizaram o material.
José Faustino, eu entrei lá, fui em materiais e depois em arquivos, sendo que lá diz assim:  "nenhum arquivo encontrado."  Fui na matéria referente ao E-mail que recebi!
Bom... Quando esse tipo de e-mail chegou para mim, o material estava disponível para download na turma em que foi adicionado. Vai ver o professor apagou. Até agora, de fato, somente há conteúdo para download em ITP e PTP.
Eu entrei também em ITP e PTP agora mesmo e lá consta que não tem nenhum arquivo!
Esse tipo de mensagem, pelo que percebi, diz respeito a qualquer tipo de informação que esteja dentro da seção "Materiais", não necessariamente arquivos para download. Além de "Arquivos", também podem ser "Conteúdo/Página Web", "Referências" ou "Vídeos". Os professores estão disponibilizando, nesse primeiro momento, as referências bibliográficas que podem nos ajudar no decorrer da disciplina, então o email deve estar falando disso.
Aconteceu a mesma coisa comigo Ciro Martins
Isso também está acontecendo comigo. recebo e-mails dizendo que tem arquivos mas quando olho nao tem nada.
Pessoal, a professora disse hoje em sala de aula que essa mensagem pode se referir a qualquer informação (ex: uma data que foi alterada, indicações de livros e etc...), mas não obrigatoriamente a algum arquivo existente para baixar!
Prezados alunos,  Como vocês foram informados no cadastramento, vocês precisam passar na coordenação do BTI de 4 até 15 de fevereiro para confirmarem o vínculo no curso. Por favor, não deixem de comparecer para não perderem a vaga de vocês. Também é recomendado evitar a última hora, para termos tempo de fazer as devidas operações no SIGAA.  Atenciosamente, Coordenação do BTI
Obrigado pela informação Bruno.
Gostaria de saber onde fica o loca da coordenação, pois ainda não me informaram com certeza.
Tenho a mesma dúvida do Matheus Lucena
Postado por: BRUNO SANTANA DA SILVA - Prezados alunos,  Em 2013.1 a secretaria da coordenação vai funcionar no anfiteatro do Centro de Ciências Exatas e da Terra (CCET). O horário de atendimento será de 8h até 12h e de 18 até 21h, a partir do dia 4/2. O telefone de contato é 3215-3666. Nosso email para contato é coordenacao-bti@imd.ufrn.br  Ao lado da secretaria temos um quadro de avisos onde disponibilizaremos informações importantes para o curso.  Qualquer alteração de horário de atendimento ou telefone, avisaremos pelo SIGAA e no quadro de avisos.  Atenciosamente, Coordenação do BTI
Obrigado, Bruno!
É necessário que leve algum documento? quais?
@PABLO Documento com foto.
Fui confirmar meu vínculo e pediram meu RG, então só precisa levar identidade por precaução.
Galera, peço que voces entrem nos grupos do nosso curso para mantermos contato, organizar, nos ajudar, discutir assuntos e provas e afins.  Grupo TI - UFRN - 2013.1 - Diurno --> https://www.facebook.com/groups/448899411830523/ (Pessoal 2013.1 Diurno)  Grupo TI - UFRN - 2013.1 - Noturno --> https://www.facebook.com/groups/492070574168141/ (Pessoal 2013.1 Noturno)  Grupo BTI - UFRN --> https://www.facebook.com/groups/415646821849529/ (Para todos os discentes do curso manterem contato. Desde nós, os primeiros, até nossos futuros calouros para nos ajudarmos e ajudar nossos calouros).
Ok, !
Massa!
ok!
Show !
okey! 
beleza!
Beleza o/
Prazer galera... vamu q vamu!!
Yeah!
muito bom , alguém já sabe onde vai ser a coodernação do curso???
me falaram que poder numa sala lá no C&T ??
Creio que a coordenação do curso vai ser no DIMAp.
Ou senão no Metrópole Digital mesmo, na Av. Professor João Machado, em Capim Macio.... Alguém já passou pelo prédio do curso? Vai ficar muito massa...   
Beleza... Add!! Inácio... Acho que nem tao cedo o prédio vai ficar pronto!! Bote mais um tempo ai até q podemos ir estudar lá!! kkkk...
Também gostaria de saber onde será a coordenação do curso. 
Tbm não sei onde fica a cordenação... Aonde é o prédio do curso?
O prédio do curso fica perto do Palácio dos Esportes, onde fizemos o cadastramento e matrícula....  Thaian, segundo previsões um tanto confiáveis, em 2013.2 o prédio estará pronto, apesar de compartilhar também desta desconfiança [que vai demorar bem mais...], mas vamos aguardar, até lá temos os laboratórios dos outros cursos para usar heheheh....
O prédio do curso fica na capitão Mor Gouvea, ao lado de um prédio da caern:  https://maps.google.com.br/maps?q=cap+mor+gouvea&hl=pt-BR&ll=-5.831649,-35.205581&spn=0.012402,0.021136&sll=-5.799318,-35.221265&sspn=0.19845,0.338173&hnear=R.+Cap-mor.+Gouveia+-+Lagoa+Nova,+Natal+-+Rio+Grande+do+Norte,+59076-400&t=m&z=16&layer=c&cbll=-5.831604,-35.205669&panoid=R4WMzK0harUYeAouTd56_Q&cbp=12,169.21,,0,2.17  A foto está desatualizada.
Feito, solicitação enviada. Acho que quando inciarem as aulas conseguiremos descobrir onde fica a coordenação.
A princípio, nossas aulas serão no prédio de C&T, confirmam pessoal?
Maria de Fátima, as aulas do curso noturno estão previstas no Centro de Ciências Exatas e da Terra. Liguei para o Metrópole Digital e eles me confirmaram isso e como o prédio que funcionará o curso, não está pronto, eles falaram que a coordenação será em uma sala, nesse mesmo prédio (provisório). Para quem não conhece o local, entre nesse endereço que está logo abaixo. O prédio é o número 28 da legenda e os anfiteatros é o 27 da legenda. http://1.bp.blogspot.com/-D5U-8tlftDg/TnJ99f4HG_I/AAAAAAAAAH8/ydiBhsu0gUg/s1600/MAPA+CCET-UFRN.jpg. Acho que o matutino será a mesma coisa.
é, quando começarem as aulas saberemos onde será a coordenação!
Maria de Fátima, as aulas do curso diurno serão no prédio de C&T mesmo (salas 5 e 6), só a aula prática de técnicas de programação e laboratório de circuitos lógicos que serão no laboratório H4 do setor III.
pronto,solicitação enviada
Ola pessoal! Sejam bem vindos! Meu nome é Apuena e juntamente com Bruno Santana responderemos pela coordenação do curso. Como postado aqui por alguns colegas o prédio ainda esta em construção e não foi entregue no periodo previsto sendo assim tivemos que encontrar alguns espaços alternativos para que vocês não fossem prejudicados. Sendo assim, teremos duas salas para aula na escola de ciencia e tecnologia no periodo da manha e a noite utilizaremos os anfiteatros do Centro de Ciencias exatas que fica proximo a escola de ciencia e tecnologia. Antes de iniciar as aulas disponibilizaremos para vocês um mapa para que possam se orientar pelos espaços que utilizaremos. A sala que atenderemos será neste espaço dos anfiteatros do ccet mas ainda vamos nos mudar para la. Quando já estivermos instalados entraremos em contato com vocês.  um abraço Apuena
Agradecemos pela atenção em vir responder nossas dúvidas, obrigado pelo esclarecimento.
Obrigado Apuena! :)
:)
Obrigada Apuena :)
Obrigado!
Dia 4 haverá aula, ou será apenas a recepção as 9 ?
obrigado apuena. 
Opa, alguém já viu o prédio em construção? sabem dizer onde fica? Enfim, vou entrar lá no grupo e manteremos o contato, galera! Tou afim de umas dicas em disciplinas extras para para me matricular aqui pelo sigaa... Queria ter conseguido uma vaga em Alemão I mas não deu.
Excelente iniciativa dos grupos. Obrigado Apuena. Eu já vi o prédio em construção, fica vizinho ao predio da CAERN e antes da entrada para o R.U.
Ola Mayra! Estamos programando algumas atividades e divulgaremos aqui em breve para vocês seja na turma diurna ou noturna. Um abraço
Solicitação enviada.
Obrigada Apuena :)
Que maravilha! Vamos que Vamos.
Que bom, boas expectativas.
Olá Pessoal, solicitação enviada !!
Bom dia pessoal, solicitação enviada!
Eu tinha a expectativa de uma aula inaugural com informações sobre o curso. Mas parece que não vai haver.
Vinício,  Na segunda-feira, dia 4/5, a coordenação dará as boas vindas aos alunos e fará uma apresentação sobre o curso no horário de aula normal. Estejam nas salas indicadas para as suas disciplinas. Apuena e eu vamos até vocês. Depois vamos postar uma mensagem com maiores explicações a respeito.  
Ah, obrigado pela informação Bruno Santana, queria saber se era horário normal de aula mesmo.
heheh!
Oi Pessoal,  A Prograd preparou o material em anexo para orientar os aluno ingressantes em 2013. Esse material será distribuído em papel na próxima semana, mas vocês já podem ter acesso à versão digital. O mapa da prograd ficou melhor do que aquele que enviamos (pelo menos na versão impressa) pois os prédios estão em perspectiva ;)  um abraço, Coordenação do BTI
 O IMD cadastrará a equivalência das disciplinas do BTI para próximo semestre, 2013.2? Quando passei no PROGRAD, disseram que BTI era um curso novo, por isso as disciplinas equivalentes não estavam cadastradas no SIGAA.
Também gostaria saber como será feito o aproveitamento das disciplinas equivalentes.
Por enquanto, somente cadastramos no SIGAA a equivalência entre disciplinas do IMD. Não fizemos uma análise das equivalências entre disciplinas do IMD com as de outros departamentos. Sabemos que os projetos pedagógicos dos cursos de Engenharia de Software e Ciência da Computação do DIMAP vão indicar algumas equivalências depois de sua revisão. Em breve essas equivalências serão cadastradas no SIGAA.  De qualquer modo, vocês poderiam passar na coordenação do BTI para analisarmos cada caso sob demanda.
Olá Pessoal,  Parabéns por mais esta conquista. É um prazer para nós do Instituto Metrópole Digital recebê-los como alunos da primeira turma do Bacharelado em Tecnologia da Informação. Estamos trabalhando para criar um ambiente propício para o aprendizado, geração de ideias, empregos, negócios e desenvolvimento para o Rio Grande do Norte na área de Tecnologia da Informação. Juntem-se a nós nesta jornada e aproveitem bastante o tempo de vocês na universidade.  Dia 4 de fevereiro começam as nossas aulas. Como o nosso prédio ainda não está pronto, nossas atividades vão ocorrer em diferentes lugares do campus central.  Pela manhã, as aulas serão nas salas 5 e 6 da Escola de Ciência e Tecnologia (ECT). À noite, nossas aulas serão nos anfiteatros A e B do Centro de Ciências Exatas e da Terra (CCET). Neste semestre vamos utilizar nas nossas aulas apenas o laboratório H4 do setor III (3H4) em ambos os turnos.  Para facilitar a localização dentro do campus, preparamos o mapa em anexo que destaca estes lugares com uma seta vermelha. Sugerimos consultar o http://www.openstreetmap.org/ para localizar melhor outros espaços da universidade. Busquem por UFRN ou algum nome de prédio ou departamento da universidade.  Aguardamos vocês no dia 4 com uma programação especial. Não percam!  um abraço, Coordenação do BTI
Parabéns pela iniciativa!
Até dia 4, ansioso com a programação especial.
Prezados alunos,  No SIGAA, as aulas de ELEMENTOS DE MATEMÁTICA PARA COMPUTAÇÃO no turno da noite inclui um horário no sábado (7M12 ou 7M34). Na prática essas aulas que seriam no sábado serão ministradas terça e sexta para a metade da turma que não fará PRÁTICAS DE TÉCNICAS DE PROGRAMAÇÃO.  Qual quer dúvida procure a coordenação ou o professor Haniel. Então, não se esqueçam, aqueles que estudam à noite terão aula de Elementos de Matemática na terça-feira, dia 5/2, seja em N12 ou N34. Essas aulas serão no anfiteatro do CCET, não no laboratório H4.  Atenciosamente, Coordenação do BTI.
Prezados alunos,  Em 2013.1 a secretaria da coordenação vai funcionar no anfiteatro do Centro de Ciências Exatas e da Terra (CCET). O horário de atendimento será de 8h até 12h e de 18 até 21h, a partir do dia 4/2. O telefone de contato é 3215-3666. Nosso email para contato é coordenacao-bti@imd.ufrn.br  Ao lado da secretaria temos um quadro de avisos onde disponibilizaremos informações importantes para o curso.  Qualquer alteração de horário de atendimento ou telefone, avisaremos pelo SIGAA e no quadro de avisos.  Atenciosamente, Coordenação do BTI
Gostaria de saber se o curso de BTI está integrado na MSDNAA e a que produtos da microsoft teríamos acesso? É necessário que seja feito algum cadastro pessoalmente na coordenação? Agradeço desde já a atenção.
Como alunos da área exclusivamente da informatica, acho q devemos ter acesso. Acho q deveriamos procurar como conseguimos nossos emails institucionais para ter acesso a MSDNAA.
Provavelmente vamos ter acesso ao DreamSpark, é o novo serviço que substituiu aquele antigo MSDNAA rsrs'
Acho que foi o Tullyo que postou la no face sobre ter produtos da Microsoft de graça... como que funciona isso que eu to meio por fora?
Ao menos no IFRN, era necessário o cadastro na coordenação do curso, e o mesmo devia ser feito pessoalmente. Daí o funcionário que efetuava o cadastro iria te instruir a como ter acesso aos produtos.
Atualmente, no IFRN, é utilizado o DreamSpark. O IFRN fez um contrato com a Microsoft para fornecer os softwares gratuitamente, e basta acessar o site fornecido pelo IFRN e utilizar a matricula e propria senha utilizada nos laboratorios. Agora na UFRN nao sei como vai ser...
Manoel Lucas, na UFRN acontece quase da mesma forma. Atualmente é utizado o DreamSpark como você citou mas é basicamente a mesma coisa. A Escola de Ciências e Tecnologia tem esse contrato, por exemplo. A coordenação cadastrava os alunos num e-mail institucional e por esse e-mail recebiamos login e senha. Era basicamente assim. Hoje, não sei se ainda é, mas acredito que sim. Talvez aconteça da forma no BTI!
Valeu Avando! Espero que sim...
Atualmente, em CeT eh desse jeito mesmo, Avando.
Eu gostaria de saber através de algum de nossos coordenadores se eles pretendem nos dar acesso ao dreamspark. O windows 8 está em promoção por 69 reais até 31/1. Daí tou pensando seriamente em comprar... A não ser que tenhamos direito a esse e outros produtos através do dreamspark.
Quem é o coordenador do nosso curso?
A Apuena.
Pablo, no Dreamspark temos acesso ao Win 8. http://e5.onthehub.com/WebStore/ProductsByMajorVersionList.aspx?ws=d7b6749f-8e9b-e011-969d-0030487d8897&vsro=8&JSEnabled=1
Ae sao os programas q teremos acesso.
Sim, isso eu sei... Mas a pergunta é: TEREMOS acesso ao dreamspark? Pois até agora só soube da ECT.
Oi pessoal,  Eu sou o vice-coordenador do BTI. Estamos entrando em contato com a Microsoft para avaliarmos a possibilidade de termos acesso ao Dreamspark no IMD. Essa negociação pode demorar e mesmo assim pode ser que não tenhamos acesso ao Dreamspark, caso seja necessário pagar pela assinatura e não tenhamos recursos financeiros disponíveis para esse fim. Contamos com a paciência e compreensão de vocês.  um abraço, Bruno.
Seria um tanto injusto. Creio que de todos os departamentos o IMD teria preferência já que entre os produtos oferecidos pela assinatura está a maioria dos frameworks .net A importância do dreamspark para a ECT não chega nem perto da importância que o mesmo recurso teria para o nosso departamento, mas bem, essa é minha opinião como discente... Só me resta torcer para que dê certo.
Concordo com o Pablo.
Faço das palavras do Pablo as minhas.
Também concordo com Pablo.
Espero que dê tudo certo para termos acesso ao DreamSpark mesmo.. Alguns que vieram do IF continuam com o acesso, mas existem outros que não tem, e como o Pablo falou, é de grande importância que nós tenhamos acesso ao programa..
PABLO NUNES DIAS o paranormal da Turma BTI, ele lê pensamentos, pois concordamos com vc! Quanto aos coordenadores da turma só tenho uma coisa a dizer: Ja deviam desde o primeiro dia que assumiram a coordenação estarem correndo atras do acesso de nós Alunos ao Dreamspark no IMD, uma vez que em outras instituições e em cursos semelhantes os Alunos tem acesso, e em matéria de recursos financeiros, sinto uma falta de consideração com o primeiro curso de TI da UFRN, pois recursos existem falta administração dos mesmos, mas tenho fé que os coordenadores juntamente com o setor financeiro tenham interesse em disponibilizar esta ótima ferramenta para a formação de nós Alunos seja ela gratuita ou não.
vou defender ninguem...mas além de torcer para dar certo acredito que não devamos, desde agora, começar a dizer que deviam ter feito ou deviam ter corrido atrás desde o dia que assumiram...se não conhecemos o contexto, o dia que assumiram...afinal coordenar e correr atrás de tudo que envolve uns 200 alunos não é facil (ou alguem ai já faz isso e ta vindo cursar aki só pra desopilar?)...portanto acho demais alguma crítica que não seja positiva e pensando no futuro... o que pode ser melhorado deve ser dito...o que deveria ter sido feito(sem conhecer o contexto geral) deve ser guardado... so pra constar....gostaria sim que o dreamspark fosse conseguido...torço para que dê certo e me coloco a disposição para ajudar caso seja necessário.
Galera... calma! O curso ainda nem começou e já tem gente exaltada por aqui! Acho que todos os alunos são a favor do DreamSpark, aliás, que aluno não seria? Mas não adianta, agora, comprar uma briga com a coordenação ou com quem quer que seja por esse motivo. Acredito que eles, os coordenadores, estão correndo atras disso, mas não é algo que possa ser resolvido de uma hora pra outra. Cito, aqui, o exemplo da EC&T que teve acesso apenas em sua segunda turma. Acredito, também, que "construir" um curso do zero não seja tarefa fácil. É algo que requer bastante tempo e dedicação e falhas aparecerão. Isso é inevitável! Como o Cephas falou, não quero defender ninguem, nem muito menos atacar, mas as palavras escritas aqui geralmente não dão muito resultado. Portanto, se alguém está insatisfeito com a coordenação mesmo antes do início do curso, sugiro que os procure pessoalmente. Digo isso pois já estudei na Instituição durante 3 anos e já vi muitas discussões acaloradas terminarem sem nenhum resultado. Enfim, eu torço muito para que tudo dê certo, e além de torcer vou fazer o que é meu direito, e dever também, que é combrar resultados. Mas sem exasperação!
então vamos deletar os comments mais pesados, começando pelo meu. Afinal, quem paga é o aluno, é sempre o aluno 
cobrar*
Não é uma questão de " o aluno pagar sempre", entretanto nessa altura do campeonato usar frases como deveriam ter feito parece um pouco leviano. O espaco aqui é democrático e as opiniões devem sim ser colocadas, medidas quando forem construtivas e filtradas quando não tiverem uma contribuição efetiva. Temos 0 dias de existência do curso, um centro ainda em construção, professores a serem contratados e muito a crescer, portanto o momento é de apoios forca para todos os que se dispuserem a construir essa historia. Um abraço a todos
